==== BLOCKS ==== 

(හැන්සාඩ්) பாராளுமன்ற விவாதங்கள்

(ஹன்சாட்)

PARLIAMENTARY DEBATES

(HANSARD)

அதிகார அறிக்கக

OFFICIAL REPORT

329 වන කාණ්ඩය - 01 වන කලාපය ததாகுதி 329 - இல. 01 Volume 329 - No. 01

2026 අග ෝස්තු 18 වන අඟහරුවාදා 2026 ஓகஸ்ட் 18, தெவ்வாய்க்கிழமம

Tuesday, 18th August, 2026

අන්තර් ත ප්‍රධාාන කරුු

பிரதான உள்ளடக்கம்

නිගේදන:

කථානායකතුමාගේ සහතිකය [තීරුව 1]

වරප්‍රසා: ාා්ලිමගන්තුව තු පාහාසා්මක වනන ාාිත

කිරීම [තීරුව 2]

වි ණකාධිපතිවරයාගේ වාර්තාව [තීරුව 2]

ජාතික වි ණන කාර්යාලගේ අයවැය ඇස්තතගේන්ුව - 2027

[තීරුව 3]

රජගේ මුදල් පිළිබඳ කාරක ස්භාගේ වාර්තාව [තීරුව 9]

ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භා වාර්තා [තීරුව 9]

ප්‍රශ්තනවල වාිකක පිළිුරු [තීරු 11-55]

ගපෞද් ලිකව දැනුේ දීගෙන් ඇසූ ප්‍රශ්තනය:

ගයෝජි ිතසි ග:වන ආණ්ඩුක්‍රම වයවසථථා සශගධෝනනග

බලාෑම [තීරුව 55]

ිතගේධ සශචි වල තිරසරාාවය [තීරුව 63]

2019-2026 දක්වා වී නිෂතපාදනය, නිෂතපාදන පිරිවැය ස්හ

අවෙ ස්හතික මිල:

කෘෂික්ම, ාශු සනා්, ඉඩන සහ වාරිමා්ග පමා යතුමාගේ ප්‍රකාධය [තීරුව 66]

විසි ගදවන ආණ්ුක්‍රෙ වයවස්ත ා ස්ංගශ්ෝධානය පන්

ගකටුේපත: ා මුවන වර කියවන ලදී [තීරුව 77]

අධිකරණ ස්ංවිධාාන (ස්ංගශ්ෝධාන) පන් ගකටුේපත:

ා මුවන වර කියවන ලදී [තීරුව 78]

ආනයන හා අපනයන (පාලන) පනත:

ගරගුලාසි [තීරු 79-187]

ශ්‍රී ලංකා ජාතික යායාප ප කලා ස්ං ෙය (ස්ංස්ත ා ත රීමේගේ)

පන් ගකටුේපත:

ග:වන වර කියවා වයවසථථා:ායක සථථාවර කාරක සාාව

ාවරන ලදී [තීරුව 187]

කල් තැබීගේ ගයෝජනාව:

ගේශීය වව:ය පාාිධනාරි් ා්වීමන ලබාදීම

[තීරු 188-200]

ප්‍රශ්තනවල ලිිතත පිළිුරු [තීරු 201-210]

அறிவிப்புகள்:

சபாநாயகரது சான்றுகர [ப: 1]

சிறப்புாிகை: பாராளுைன்றத்தினுள் இழிவான வார்த்கதப்

பிரயயாகம் யைற்ககாண்டகை [ப: 2] கணக்காய்வாளர் அதிபதியினது அறிக்மக [ப: 2] ததெிய கணக்காய்வு அலுவலகத்தின் பாதீட்டு மதிப்பீடு -

2027 [ப: 3]

அரொங்க நிதி பற்றிய குழுவின் அறிக்மக [ப: 9] துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு அறிக்மககள் [ப: 9] வினாக்களுக்கு வாய்மூல விமடகள் [ப: 11-55] தனி அறிவித்தல் மூல வினா:

அரசியலகைப்புக்கான உத்யதச இருபத்திரண்டாம் திருத்தத்தின் தாக்கம் [ப: 55] அந்நியச் கசலாவணிக் ககயிருப்பின் நிகலத்தன்கை

[ப: 63]

2019-2026 வமர தநல் உற்பத்தி, உற்பத்திச் தெலவு

மற்றும் குமறந்தபட்ெ உத்தரவாத விமல: கைத்கதாழில், கால்நகட வளங்கள், காணி ைற்றும்

நீர்ப்பாசன அகைச்சாினது கூற்று [ப: 66]

அரெியலமமப்புக்கான இருபத்திரண்டாம் திருத்தம் ெட்டமூலம்: முதன்முகற ைதிப்பிடப்பட்டது [ப:77]

நீதித்துமற (திருத்தம்) ெட்டமூலம்:

முதன்முகற ைதிப்பிடப்பட்டது [ப:78]

இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி (கட்டுப்பாடு) ெட்டம்:

ஒழுங்குவிதிகள் [ப: 79-187]

இலங்மக ததெிய புமகப்படக் கமலச் ெங்கம் (கூட்டிமணத்தல்) ெட்டமூலம்:

இரண்டாம் முகற ைதிப்பிடப்பட்டு, சட்டவாக்க நிகலயியற் குழுவுக்குச் சாட்டப்பட்டது [ப:187]

ஒத்திமவப்புப் பிதரரமண:

சுயதச ைருத்துவப் பட்டதாாிகளுக்கு நியைனம் வழங்குதல் [ப: 188-200]

வினாக்களுக்கு எழுத்துமூல விமடகள் [ப: 201-210]

PRINCIPAL CONTENTS

ANNOUNCEMENTS:

Speaker’s Certificate [Col.1]

Privilege: Use of Derogatory Language in Parliament

[Col. 2] AUDITOR - GENERAL'S REPORT [Col. 2] BUDGET ESTIMATE OF NATIONAL AUDIT OFFICE –

2027 [Col. 3] PUBLIC FINANCE COMMITTEE REPORT [Col. 9] SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEE REPORTS

[Col. 9] ORAL ANSWERS TO QUESTIONS [Cols. 11-55] QUESTION BY PRIVATE NOTICE:

Impact of Proposed Twenty Second Amendment to the

Constitution [Col. 55]

Sustainability of Foreign Reserves [Col. 63]

PRODUCTION, COST OF PRODUCTION AND

MINIMUM CERTIFIED PRICE FOR PADDY FROM 2019–2026: Statement by Minister of Agriculture, Livestock, Land

and Irrigation [Col. 66] TWENTY SECOND AMENDMENT TO THE CONSTITUTION BILL: Read the First time [Col. 77] JUDICATURE (AMENDMENT) BILL:

Read the First time [Col. 78] IMPORTS AND EXPORTS (CONTROL) ACT:

Regulations [Cols. 79-187] NATIONAL PHOTOGRAPHIC ART SOCIETY OF

SRI LANKA (INCORPORATION) BILL: Read a Second time, and allocated to Legislative

Standing Committee [Col. 187] ADJOURNMENT MOTION:

Grant of Appointments for Indigenous Medicine

Graduates [Cols. 188-200] WRITTEN ANSWERS TO QUESTIONS [Cols. 201-210]

පාර්ලිගේන්ු විවාද

(හැ්සාඩ්)

නිල වාර්තාව

329 වන කාණ්ඩය

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික ස්ොජවාදී ජනරජගේ

දස්වන පාර්ලිගේන්ුව

පළමුවන ස්භා වාරය

2026

පාර්ලිගේන්ු ෙන්ීවරු

(2024 ගනාවැනබ් 14වන දින ාව්වන ල: මහ මැතිවරණගය් ග්රී ා් වූ)

අ

පජ් , ගනමැේග:ගේ (මා ර) පවඩක්කලනා:් පමි් නා:් (ව්ි) ප නබාවා, පබූබක්ක් (ජාතික ලැයිසථතුව) ප ාවු: මහ්මිය, ප ාවු: ආරච්චචිල්ලාගේ සාගරිකා ගශගාි (කෑගල්ල) පප්පුහාමි, මාකිත ආරච්චචිගේ ග:ා් ගහක් ් හයිජිනසථ (ු් ලම) පබයර්න, පබයර්න ගහථර් මුදිය්ගසථලාගේ හරිසථන්ර (ු් ලම) පගේගුණව්නන, ගරෝහි පියතිසථස (කළු ර) පගේිතක්‍රම, පාාලිම ්‍රිය් (ගනාහ) පගේසිශහ, නතුරශග (ගකා ඹ) පගේසිශහ, ිහාල් (කළු ර) පගේගසථන, එච්ච.ටී. ක්‍රිධා් සිල්වා (ගනාහ) පමරසූරිය, හරිි (ගකා ඹ) ප්කන, මුහනමදු ඉල්යාසථ මුහනමදු (මා ර) ප්ච්චුනා, රාමනා:් (යාානය) පලවතුවල, ජයගේව න්රව්ස (ුරරුණෑගල) පසථලන, එන.ගක්. මුහනමදු (ුරරුණෑගල)

ආ ආරියර්න ගමගනිතය, ගකෞෂලයා (ගකා ඹ) ආරියවශධ, බාසුරියගේ (ර්නුර)

ඉ ඉ්දික, නජි් (ජාතික ලැයිසථතුව) ඉලශුරමාර්, කරුණනා:් (යාානය)

උ පදුමාගලේගේ, මීරා සාහිබු (දිගාමුල්ල) පමශගා මහ්මිය, ඔෂාි (කළු ර)

එ එගගාඩ ිත ාන, පසි ි ගරෝෂණ (ගකා ඹ)

ක

කබී්, ගමාගහාමඩ් හාෂින ගමාගහාමඩ් (කෑගල්ල) කරුණාතිලක, පනුර (ජාතික ලැයිසථතුව) කරුණාතිලක, ගය් (ගාල්ල) කරුණානායක, ස්ගේසථ රවීම්ර (ජාතික ලැයිසථතුව) කරුණාර්න, නාමල් (ුරරුණෑගල) කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ක්‍රිෂථණ් (නුවරඑයය) කිතර්න මහ්මිය, ජනබුගහ පිටිග ගග:ර ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න (මා ගල්) කාරියප්පා්, ගමාගහාමඩ් ිසාන (ජාතික ලැයිසථතුව) [2024 ග:සැනබ් 12 දින සි ] කි්සිරි, ගනලක්ෂගේ පුල් (ර්නුර) කිරිඇල්ල මහ්මිය, නමි්රාි බණ්ඩඩාර (මහනුවර) ුරග:ාස්, කදිරගේලු ස්මුගන (ත්‍රිුරණාමලය) ුරමාර, එච්ච.එන. දිිඳු සම් (බදුල්ල) ුරමාර, එච්ච.එන. සර් (ගමානරාගල) ුරමාර, ගක්.ඩී. නමි්: ලලිම් (ගනාහ) ුරමාර, ගහථර් මුදිය්ගසථලාගේ ගයා් ජානක (ු් ලම) ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ිල්ති (කළු ර) ගකාඩිතුවක්ුර, ගකාඩිතුවක්ුර ආරච්චචිගේ ජග් මනුව්ණ (මහනුවර) ගකාඩිතුවක්ුර, ජි රුව් (ජාතික ලැයිසථතුව) ගකෝඩීසථවර්, කවීම්ර් (දිගාමුල්ල)

viii

ගශගාි මහ්මිය, එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි (ගමානරාගල) ගග්ස්, මගනෝ (ජාතික ලැයිසථතුව) [2024 ග:සැනබ් 12 දින සි ] ගමගේ, ති් ගල්ල ගමගේ ර්න (ගාල්ල) ගමගේ, සුිල් ුරමාර (ජාතික ලැයිසථතුව) ගලප්පා්ති, ආරච්චචිගේ ිහාල් (හනබ්ග ා ) ගලප්පා්ති, නතුර හ්ෂ ුරමාර (මා ර) ගිහා්, පජි් (ු් ලම) ගුණර්න, රුව් ිතගේවීමර ( ගමානරාගල) ගුණව්නන, පයි.එන. ිධා් ජග් ුරමාර (ුරරුණෑගල) ගුණසිශහ, මිල්ලගගල් ගව:රාලලාගේ න්:න පාාලිම (කෑගල්ල) ගුණසිශහ මහ්මිය, සම්මලී (ගකා ඹ) ගුණගසථකර, එරශග (ගකා ඹ) ගුණගසථන, පී.පී. පගධෝක (ුරරුණෑගල) ගුණගසථන, මැ:ගේ මශජුල ප්‍රස්න ුරමාර (මහනුවර)

ච

න්රගසථක්, රාමලිමශගන (ජාතික ලැයිසථතුව)

ජ ජයගකාඩි, ඇ් ් සර් (ු් ලම) ජයගකා ඩි, ුණය ්‍රී ුරමාර (ජාතික ලැයිසථතුව) ජයතිසථස, පප්පුහාමිලාගේ නලිම්: (කළු ර) ජයමහ, නලිම් බණ්ඩඩාර (ුරරුණෑගල) ජයර්න, පනුරාන ලශකා ප්‍රදීප්ප (මහනුවර) ජයව්නන, ආ්.එන. (ගමානරාගල) ජයව්නන, ගසථනාධීරගේ ග:ා් කිත්: ගහථෂා් (ගනාහ) ජයවීමර, පසථගහට්ටිගේ ග:ා් ිධා් (ජාතික ලැයිසථතුව) [2025 ජූලිම 07 දින සි ] ජයවීමර, දිලිම් සුස් (ජාතික ලැයිසථතුව) ජයවීමර, හුආරච්චචිගේ ගකෝසල නුව් (කෑගල්ල) [2025 පගේල් 06 වන දින පාාවප්‍රාප්ප ිතය.] ජයසිශහ, එසථ.පී.එසථ. මහි්:වශධ (ගනාහ) ජයසිශහ මහ්මිය, ජයගන්ති ගකෝරා ලාගේ ග:ෝන තුෂාරි (මහනුවර) ජයසු්:ර, ග ා ගමුගේ කශකානනගේ (ගාල්ල) ජයගසථකර, පරුණ (ජාතික ලැයිසථතුව) ජයගසථකර, :යාසිරි (ුරරුණෑගල) ගජගදීසථවර්, ආරුමුගන මයිල්වාගනන (ව්ි)

ත

ාහි්, ගනයිනා නි මරික්කා් ගමාගහාමඩ් (ජාතික ලැයිසථතුව)[2025 ග:සැනබ් 02 දින සි ] ාහි්, මුහනම:ලිමයා් මුහනමදු (දිගාමුල්ල) තිගනබරන, ාලි (නුවරඑයය) තිලකනා:්, ගසල්ල නි (ව්ි) තිලකර්න මහ්මිය, ගේමසිරි ාතිරණලාගේ පනුෂථකා :්ධණී (නුවරඑයය) තිලකර්න, සුග් (ජාතික ලැයිසථතුව) ග ්නගකෝ්, ටී.එන. න්:න මිහිර බණ්ඩඩාර (ුරරුණෑගල) ග ා්ඩම්, ජීව් ුරමාරගේල් (නුවරඑයය)

ද :නමික, ගහට්ටි ්ත්‍රි ා බැගේගේ (කෑගල්ල) : ලාල්, නාලිමගම ගහථවගේ පගසථල නලිම් (ගාල්ල) :සනායක, ග:ා් ආ ් නාමර සනා් (බදුල්ල) : සිල්වා, ගිිගේ මගහථ්ර හ්ෂ (ගකා ඹ) : සිල්වා, සුග් වස් (ජාතික ලැයිසථතුව) දිනුෂා්, ග:නගම ිත ාරණගේ නානක (හනබ්ග ා ) දිසානායක, ගමගග:ර (මා ගල්) දිසානායක, ඩී.එන. න්ම්‍රිය (ුරරුණෑගල) දිසානායක, ඩී.එන. සුජීව ඉ්දික (ුරරුණෑගල) දිසානායක, දිසානායක මුදිය්ගසථලාගේ නුර හ්ෂණ (මහනුවර) ග:ාඩාව් , සුස් (ගකා ඹ)

ix

ධා

න්මගසථන, ිතගේසිශහ ගහථර් මුදිය්ගසථලාගේ ( ගමානරාගල)

න

නලීන, මුහනමදු සාලිම (ජාතික ලැයිසථතුව) [2024 ගනාවැනබ් 22 දින සි ][2025 මා්තු 14 වන දින ඉල්ලා පසථිතය.] නවර්න, වාසල මුදිය්ගසථලාගේ සුස් ුරමාර (පනුරානුර) නානායක්කාර, ගසථන (පනුරානුර) නානායක්කාර, හ්ෂණ (ගකා ඹ) ිුණ ආරච්චචි, ලක්ෂථම් (ගකා ඹ) ගනල්ස්, ගහථවා ගජම් ා්තිිගේ කිශසථ ුරමා් (ගාාග ා්නරුව)

ප ා්මුරමාර, න්:න (කළු ර) ාේමුරමාර, සුබසිශහ ධා් (ර්නුර) ානාගගාඩ, පරුණ (ගකා ඹ) ා්ිලගේ, පාාලිම (ජාතික ලැයිසථතුව) ාලිමගහථන, ාලිමගහථනගේ ග:ා් ිමල් කරුණාසිරි (පනුරානුර) පි්නගගාඩ ිත ාන, ජග් ගේමලාල් (කළු ර) පියතිසථස, ලශකාගප්පලිම ගග:ර වස් (දිගාමුල්ල) ුෂථාුරමාර, ලඳුයාය රාලලාගේ කරුවලමුල්ගල වස් (ර්නුර) ගාග්රා, පජි් ා්මකා් (කළු ර) ගාග්රා, කසග:ෝරුගේ සුජි් සශජය (කෑගල්ල) ගාග්රා, ගකා ඹ ්ත්‍රිගේ ිධා් (ගාල්ල) ගාග්රා, ගහට්ටිආරච්චචිගේ දිග්ෂථ ගහථම් (මා ගල්) ගාා්නනබලන, ගගේ්රුරමා් කාශගේස් (යාානය) ගාෝල්රාේ මහ්මිය, සගරෝජා සාිතත්‍රි (මා ර) ප්‍රදීප්ප, සු්:රලිමශගන (ර්නුර) ප්‍රනා්දු, ප්ග ෝිගේ පිල් ජය් (ගනාහ) ප්‍රනා්දු, ටී.ගේ. ්‍රියා් සථග ිි (ගනාහ) ප්‍රනා්දු, මිහිදුුරලසූරිය වීමබැේ:ගේ ජන් චි්‍ාල් (ු් ලම) ප්‍රභූ,, ක්:සාමි (මඩකලුව) ප්‍රසාේ, ව්ණුරලසූරිය මේදුම මුතුකලගේ පමිල (ගනාහ) ්‍රිය:්ධන, ප.ආ. පජි් ධා් (ගමානරාගල) ්‍රියසශජන, පක්මීමන ගමගේ ගරාෂා් (ත්‍රිුරණාමලය) ගේමතිලක මහ්මිය, ගනමන ලිමයනගේ හසාරා නයන ාරා (ගාල්ල) ගේම:ාස, සජි් (ගකා ඹ) ගේමනා්, බරිවල ලිමයනගේ ලාල් (මා ර)

බ බණ්ඩඩාර, කැකිරිව්ග් රා ලාගේ න්: (කෑගල්ල) බණ්ඩඩාර, ටී.එන. රවීම්ර පරුණ (බදුල්ල) බණ්ඩඩාර, නු්ගමුව රා ලාගේ ාේමසිරි (ගාාග ා්නරුව) බලගල්ල, බී.ආ්.එන. සු:් (බදුල්ල) බසථනායක, ඒකනායක මුදිය්ගසථලාගේ ගග:ර ුරඹුග් ගග:ර (මහනුවර) ිය්ිතල, ිය්ිතලගේ සුිල් ජයල් (මා ගල්)

භ

ාාෂණ, එච්ච.ජී. ලසි් (ගනාහ)

ෙ

ම:රසිශහ, සාලිමය සඳරුව් (හනබ්ග ා ) මේදුම බණ්ඩඩාර, ර්නායක මුදිය්ගසථලාගේ රශජි් (ජාතික ලැයිසථතුව) මධුරශග, එ්.ආ්. ප්‍රගීත් (ගනාහ) මරික්කා්, සයිදුල්ලා මුසථ ජාේ (ගකා ඹ) මසථ ා්, කා:් කා:් (ව්ි)

x

මහරූිථ, ඉනරා් (ත්‍රිුරණාමලය) මාදුගගාඩ, ගමගේ නානක සනා් (ගාල්ල) මාාලගම, රුව් ිධා් (ගනාහ) මුනී්, එන.එන. ගමාහමඩ් (ගනාහ) මුසථ ාාා, ගමාගහාමඩ් ියිස් (ජාතික ලැයිසථතුව) [2024 ග:සැනබ් 11 දින සි ] මුහනමදු, ඉසථමායිල් මු්තු මුහනමදු (ජාතික ලැයිසථතුව) [2024 ග:සැනබ් 12 දින සි ][2025 ගනාවැනබ් 28 වන දින ඉල්ලා පසථිතය] ගම් ාාල, පගේිතක්‍රම ලිමයනගේ (මා ර) ගමාහමඩ්, ගමාහනමදු ිාරුක් රියාසථ (මහනුවර)

ර

රශගනා්, පලු්ූව ගහථවා ගුණව්නන නනුෂථක (කළු ර) රජීව්, ගජයන්රමූර්ති (යාානය) රණසිශහ, ආ්.ඒ. සශජීව (කළු ර) රණසිශහ, ර්නායක මුදිය්ගසථලාගේ සම් (කෑගල්ල) [2025 පගේල් 08 දින සි ] රණසිශහ, රුව් නමි්: (ජාතික ලැයිසථතුව) රණසිශහ, ගහථර් මුදිය්ගසථලාගේ සුසිල් (පනුරානුර) ර්නසිරි, බ්ගනක මුදිය්ගසථලාගේ සුිල් (ගාාග ා්නරුව) ර්නායක, ගාමිණී (ජාතික ලැයිසථතුව) ර්නායක, ිමල් ිගරෝෂ් (ජාතික ලැයිසථතුව) ර්නායක, මශජුල මීමන සුග් (දිගාමුල්ල) ර්නායක, ර්නායක මුදිය්ගසථලාගේ සුරශග (පනුරානුර) ර්ව්ග් මහ්මිය, පගේසිශහ මුදිය්ගසථලාගේ මැ:ගග:ර මුතුමැණිගක් (දිගාමුල්ල) ර්වල, ආ්.ඒ. පගසෝක සුමල් (ගනාහ) රිතකර්, තුවරරාසා (ව්ි) රහුමා්, ගමාගහාමඩ් මුජිබු් (ගකා ඹ) රාජකරුණා, හ්ෂණ සුු් (ගනාහ) රාජාක්ෂ, ඩිශගිරියලාගේ සුිල් (ර්නුර) රාජාක්ෂ, රාජාක්ෂ ගප්පඩිගේ මගනෝේ ුරමා් (කෑගල්ල) රාජාක්ෂ, ලක්ෂථම් නාමල් (ජාතික ලැයිසථතුව) රානාක්‍රිෂථණ්, ගේලුසාමි (නුවරඑයය) රාසමාණික්කන, ෂාණක්කියා රාහුල් රාජු්තිර් (මඩකලුව) රිසාඩ්, පේදුල් (ව්ි) රුක්මාල්, පුමලගල ගමගේ තිලශක (ගාල්ල) රුව්තිලක, ජයගකාඩි ආරච්චචිගේ (ගනාහ)

ල

ලක්මාලිම මහ්මිය, රජගල්බඩ ගමගේ ිලූෂා (ර්නුර) ලක්ෂමණ, නාමල් සු:්ධන (ුරරුණෑගල) ලාල් කා් , ුරරගමගේ ග:ා් (මහනුවර) ලිමයනගේ, පඩගම ලිමයනගේ වරුණ ්‍රිය් (ර්නුර)

ව ව ගල, සුිල් (ගකා ඹ) වාසලගේ මහ්මිය, දීප්පති ිරශජනී (මා ගල්) වාසලතිලක, වාසලතිලක ගග:ර නයන ්‍රියශකර (බදුල්ල) වාහිේ, මුහනමදු සරිු පේදුල් (ජාතික ලැයිසථතුව) [2025 ජූලිම 03 දින සි ] වැලිමපිටිය, වැලිමපිටියලාගේ ගරාහා් කශනන (කෑගල්ල) ිතක්‍රමර්න, ඉඩනපිටිග ගග:ර විගසූරිය මුදිය්ගසථලාගේ ජග් (ගාාග ා්නරුව) ිතගේාාල, ගක්.එන. ආන්: (ුරරුණෑගල) ිතගේමුණි, මුදි හශසක (මහනුවර) ිතගේර්න, මුශගහථගන මුදිය්ගසථලාගේ ්‍රිය් ුරමා් (දිගාමුල්ල) ිතගේර්න, රාජව්නන ගග:ර (නුවරඑයය) ිතගේසිශහ, එ්.ඩී. (ගනාහ) ිතගේසිශහ මහ්මිය, ිතගේසිශහ මුදිය්ගසථලාගේ හිරුි මධූෂා (ු් ලම) ිතගේසිරි, බී.එන. (ුරරුණෑගල) ිතගේසිරි, ගලාුරගසථග ා ිත ාරණගේ නමි්: (බදුල්ල) ිතගේසු්:ර, ිතගේසු්:ර මුදිය්ගසථලාගේ ගරෝහණ බණ්ඩඩාර (පනුරානුර) ිත ානගේ, පශුරඹුර ආරච්චචිගේ ගහථෂා් ිතජය (ර්නුර) ිත ාරණ, පරිත්: ගසනර් (හනබ්ග ා )

xi

ිත:යාර්න, ගක්.වීම. සම් (බදුල්ල) වීමරර්න, එරශග පගේධථ (ජාතික ලැයිසථතුව) ගව:ආරච්චචි, දිලිමප්ප (හනබ්ග ා )

ශ් ්‍රී ර්, සිවනානන (යාානය) ්‍රීග්ස්, නානමු්තු (මඩකලුව) ්‍රී බවාන්:රාජා, ෂ්මුගනා:් (යාානය)

ස්

ස්තියලිමශගන, ා්මනා:් (ජාතික ලැයිසථතුව) සමරගකෝ්, මල්ලව මුදිය්ගසථලාගේ තියණ ාරුක (පනුරානුර) සමරවීමර, ිධා් (ගාල්ල) සමරසිශහ, ර්නායක ගහට්ටිගේ පාාලිම (ජාතික ලැයිසථතුව) සමරසිශහ, ගහථර් මුදිය්ගසථලාගේ වස් (පනුරානුර) සර්, ටිකිරි බණ්ඩඩලාගේ (ගාාග ා්නරුව) සාමිගවල් ගමගනිතය, පනිකා (බදුල්ල) සාලිම, ගමාගහාමඩ් රිසථිත (ගකා ඹ) සිරිනා්, ඉගලයිය නි (මඩකලුව) සුජීවා ගමගනිතය, ඩේලිමේ.ඒ. ගහථමාලිම (ගනාහ) සුරවීමර ආරච්චචි, ට්‍රිගනෂථ මශජුල (නුවරඑයය) සුරවීමර, ගේවාන්: (ගකා ඹ) සූරියආරච්චචි, න්:න (ගකා ඹ) සූරියප්පගාරුම, හ්ෂණ (ජාතික ලැයිසථතුව) [2025 ජුි 20 වන දින ඉල්ලා පසථිතය.] සූරියබණ්ඩඩාර, ජී.ඩී. (ුරරුණෑගල) ගසනර්, ප්‍රාා රුව් (හනබ්ග ා ) ගසගනිත, හිිදුම සුිල් (ර්නුර) ගසගනිතර්න, ගසථනානායක ගසගනිතර්න ගහථර් මුදිය්ගසථලාගේ ගවලගකානව්ග් ගග:ර මධුර :හන බණ්ඩඩාර (නුවරඑයය) ගසල්වරාේ, කිට්න් (බදුල්ල) ගසථනසිශහ, ප්ජුන සුජීව (ජාතික ලැයිසථතුව) [2024 ග:සැනබ් 12 දින සි ] ගසථනාර්න, දිමියාගව ආරච්චචිල්ලාගේ ජනක (ර්නුර)

හ හකීන, පේදුල් රවුිථ හිබතුල් (මහනුවර) හඳු්ගන්ති, සුිල් (මා ර) හිසථබුල්ලා, මහුමුදු ගලේවව ආලිමන මුහනමදු (මඩකලුව) ගහට්ටිආරච්චචි, එච්ච.ඒ.ඩී. සු:්ධ නනපික (ගනාහ) ගහට්ටිආරච්චචි, න්දිම (කළු ර) ගහථමන්ර ගමගනිතය, ලක්මාලිම කා්නනා (ජාතික ලැයිසථතුව) ගහථමන්රා, පරු් (ත්‍රිුරණාමලය) ගහථර්, පප්පුහාමි ආරච්චචිලගේ ජීව් ාාගය ්‍රී (පනුරානුර) ගහථර් මහ්මිය, එච්ච.එන. ගීත ා ර්න ුරමාරි (ුරරුණෑගල) ගහථර්, එච්ච.එන. ිතජි (ගනාහ) ගහථවගේ, පතුල ගව ඳගගාඩ (හනබ්ග ා )

ෆ

ියිසල්, මුහනමදු ජලීල් මුහනමඩ් (ු් ලම) ිසථමි්, ගමාගහාමඩ් ෂරීිථ ගමාගහාමඩ් (මහනුවර)

ශ්‍රී ලංකා ප්‍රජාතාන්ත්‍රික ස්ොජවාදී ජනරජය

ජනාධිපති

රු අනුර කුොර දිස්ානායක ෙහතා

(ආරක්ෂක අොතය, මුදල්, ක්‍රෙ ස්ේපාදන ස්හ ආර්ථිකක ස්ංවර්ධාන අොතය ස්හ ිජිට ල් ආර්ථිකක අොතය)

අොතය ෙණ්ඩලය

අග්‍රාොතය ස්හ අධායාපන, උස්ස්ත අධායාපන ස්හ ව්් ය අධායාපන අොතය - ගරු (ආනා්ය) හරිි පමරසූරිය

ප්‍රවාහන, ෙහාොර් ස්හ නා රික ස්ංවර්ධාන අොතය ස්හ පාර්ලිගේන්ුගේ ස්භානායකුො - ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා

ගස්ෞඛ්‍ය ස්හ ජනොධාය අොතය ස්හ ආණ්ු පාර්ශ්තවගේ ප්‍රධාාන ස්ංවිධාායකුො - ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා

ක්ෂිකර්ෙ, පශු ස්ේප්, ඉඩේ ස්හ වාරිොර් අොතය - ගරු ගක්.ඩී. ලාල් කා් මහ ා

විගද්ශ් ක යුු, විගද්ශ් රැරීයා ස්හ ස්ංචාරක අොතය - ගරු ිතජි ගහථර් මහ ා

ධීවර, ජලජ ස්හ ස්ා ර ස්ේප් අොතය - ගරු රාමලිමශගන න්රගසථක් මහ ා

කර්ොන්ත ස්හ වයවස්ායක්ව ස්ංවර්ධාන අොතය - ගරු සුිල් හඳු්ගන්ති මහ ා

වැවිලි ස්හ ප්‍රජා යිතතල පහුකකේ අොතය - ගරු ගක්.වීම. සම් ිත:යාර්න මහ ා

ගවගළඳ, වාණිජ, ආහාර ුකරක්ෂිතතා ස්හ ස්මුපකාර ස්ංවර්ධාන අොතය - ගරු වස් සමරසිශහ මහ ා

රාජය පරිපාලන, පළා් ස්භා ස්හ පළා් පාලන අොතය - ගරු (මහානා්ය) ඒ.එච්ච.එන.එච්ච. පබයර්න මහ ා

විදයා හා තාක්ෂණ අොතය - ගරු (මහානා්ය) ක්‍රිෂා් පගේගසථන මහ ා

වරාය ස්හ සිවිල් ගුවන් ගස්තවා අොතය ස්හ බලශ්ක්ති අොතය - ගරු පනුර කරුණාතිලක මහ ා

තරුණ ක යුු ස්හ ක්‍රීඩා අොතය - ගරු සුිල් ුරමාර ගමගේ මහ ා

කේකරු අොතය - ගරු (ආනා්ය) පිල් ජය් මහ ා

අධිකරණ ස්හ ජාතික ඒකාබද්ධාතා අොතය - ගරු නීතින හ්ෂණ නානායක්කාර මහ ා

පරිස්ර අොතය - ගරු (වව:ය) :නමික ා බැගේ මහ ා

ග්‍රාමීය ය ස්ංවර්ධාන, ස්ොජ ආරක්ෂණ ස්හ ප්‍රජා ස්විබල ැන්වීේ අොතය - ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිලගේ මහ ා

කාන්තා ස්හ ළො ක යුු අොතය - ගරු සගරෝජා සාිතත්‍රි ගාෝල්රාේ මහ්මිය

ෙහජන ආරක්ෂක ස්හ පාර්ලිගේන්ු ක යුු අොතය - ගරු ආන්: ිතගේාාල මහ ා

බුද්ධා ශ්ාස්න, ආ මික ස්හ ස්ංස්තක්තික ක යුු අොතය - ගරු (ආනා්ය) හිිදුම සුිල් ගසගනිත මහ ා

නිවාස්, ඉදිරීමේේ ස්හ ජල ස්ේපාදන අොතය - ගරු (වව:ය) සුසිල් රණසිශහ මහ ා

xiv

නිගයෝජය අොතයවරු

මුදල් ස්හ ක්‍රෙ ස්ේපාදන නිගයෝජය අොතය - ගරු (ආනා්ය) පිල් ජය් මහ ා

ක්ෂිකර්ෙ ස්හ පශු ස්ේප් නිගයෝජය අොතය - ගරු නාමල් කරුණාර්න මහ ා

කර්ොන්ත ස්හ වයවස්ායක්ව ස්ංවර්ධාන නිගයෝජය අොතය - ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා

වරාය ස්හ සිවිල් ගුවන් ගස්තවා නිගයෝජය අොතය - ගරු ජි රුව් ගකාඩිතුවක්ුර මහ ා

ධීවර, ජලජ ස්හ ස්ා ර ස්ේප් නිගයෝජය අොතය - ගරු ර්න ගමගේ මහ ා

නා රික ස්ංවර්ධාන නිගයෝජය අොතය - ගරු එරශග ගුණගසථකර මහ ා

ප්‍රවාහන ස්හ ෙහාොර් නිගයෝජය අෝ ය - ගරු (වව:ය) ප්‍රස්න ගුණගසථන මහ ා

පරිස්ර නිගයෝජය අොතය - ගරු ඇ් ් ජයගකාඩි මහ ා

ගවගළඳ, වාණිජ ස්හ ආහාර ුකරක්ෂිතතා නිගයෝජය අොතය - ගරු ආ්.එන. ජයව්නන මහ ා

කේකරු නිගයෝජය අොතය - ගරු මහි්: ජයසිශහ මහ ා

ආරක්ෂක නිගයෝජය අොතය - ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) පරුණ ජයගසථකර මහ ා

ක්‍රීඩා නිගයෝජය අොතය - ගරු සුග් තිලකර්න මහ ා

බුද්ධා ශ්ාස්න, ආ මික ස්හ ස්ංස්තක්තික ක යුු නිගයෝජය අොතය - ගරු ගමගග:ර දිසානායක මහ ා

ග්‍රාමීය ය ස්ංවර්ධාන, ස්ොජ ආරක්ෂණ ස්හ ප්‍රජා ස්විබල ැන්වීේ නිගයෝජය අොතය - ගරු වස් පියතිසථස මහ ා

වැවිලි ස්හ ප්‍රජා යිතතල පහුකකේ නිගයෝජය අොතය - ගරු සු්:රලිමශගන ප්‍රදීප්ප මහ ා

ආ මික ස්හ ස්ංස්තක්තික ක යුු නිගයෝජය අොතය - ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා

ස්ංචාරක නිගයෝජය අොතය - ගරු (මහානා්ය) රුව් රණසිශහ මහ ා

ෙහජන ආරක්ෂක ස්හ පාර්ලිගේන්ු ක යුු නිගයෝජය අොතය - ගරු නීතින සුිල් ව ගල මහ ා

ගස්ෞඛ්‍ය නිගයෝජය අොතය - ගරු (වව:ය) හශසක ිතගේමුණි මහ ා

ිජිට ල් ආර්ථිකක නිගයෝජය අොතය - ගරු එරශග වීමරර්න මහ ා

ස්මුපකාර ස්ංවර්ධාන නිගයෝජය අොතය - ගරු පාාලිම සමරසිශහ මහ ා

නිවාස්, ඉදිරීමේේ ස්හ ජල ස්ේපාදන නිගයෝජය අොතය - ගරු ටී.බී. සර් මහ ා

කාන්තා ස්හ ළො ක යුු නිගයෝජය අොතය - ගරු (වව:ය) නාමල් සු:්ධන මහ ා

පළා් ස්භා ස්හ පළා් පාලන නිගයෝජය අොතය - ගරු පී. රුව් ගසනර් මහ ා

අධායාපන ස්හ උස්ස්ත අධායාපන නිගයෝජය අොතය - ගරු (වව:ය) මධුර ගසගනිතර්න මහ ා

විගද්ශ් ක යුු ස්හ විගද්ශ් රැරීයා නිගයෝජය අොතය - ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා

ව්් ය අධායාපන නිගයෝජය අොතය - ගරු නලිම් ගහථවගේ මහ ා

ජනොධාය නිගයෝජය අොතය - ගරු (ආනා්ය) ගකෞෂලයා ආරියර්න ගමගනිතය

බලශ්ක්ති නිගයෝජය අොතය - ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා

ඉඩේ ස්හ වාරිොර් නිගයෝජය අොතය - ගරු පරිත්: ගසනර් මහ ා

තරුණ ක යුු නිගයෝජය අොතය - ගරු දිිඳු සම් ගහ්නායක මහ ා

ආර්ථිකක ස්ංවර්ධාන නිගයෝජය අොතය - ගරු ිධා් ජයවීමර මහ ා

xv

ස්භාපති නාොවලිය

ගරු ලක්ෂථම් ිුණආරච්චචි මහ ා, ගරු ඉනරා් මහරූිථ මහ ා, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු කවීම්දිර්

ගකෝඩීසථවර් මහ ා, ගරු කිශසථ ගනල්ස් මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු නීතින සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු එන. ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු පුල් කි්සිරි මහ ා, ගරු නීතින තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු (වව:ය) ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු (මහානා්ය) ගසථන නානායක්කාර මහ ා, ගරු නානක මාදුගගාඩ මහ ා, ගරු සශජීව රණසිශහ මහ ා, ගරු කිට්න් ගසල්වරාේ මහ ා

පාර්ලිගේන්ු කාරක ස්භා

ග්මේේ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ජග් ිතක්‍රමර්න මහ ා (සාාාති), ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා, ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා,

ගරු ගක්.වීම. සම් ිත:යාර්න මහ ා, ගරු රාමලිමශගන න්රගසථක් මහ ා, ගරු පනුර කරුණාතිලක මහ ා, ගරු සගරෝජා සාිතත්‍රි ගාෝල්රාේ මහ්මිය, ගරු එරශග ගුණගසථකර මහ ා, ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා, ගරු ගය් කරුණාතිලක මහ ා, ගරු රවුිථ හකීන මහ ා, ගරු රිත කරුණානායක මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා

පාර්ලිගේන්ු ක යුු පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ජග් ිතක්‍රමර්න මහ ා (සාාාති), ගරු (වව:ය) රිසථිත සාලිම මහ ා, ගරු ගහථමාලිම වීමරගසථකර මහ්මිය,

ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා, ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා, ගරු ිතජි ගහථර් මහ ා, ගරු රාමලිමශගන න්රගසථක් මහ ා, ගරු වස් සමරසිශහ මහ ා, ගරු පනුර කරුණාතිලක මහ ා, ගරු (ආනා්ය) පිල් ජය් මහ ා, ගරු හ්ෂණ නානායක්කාර මහ ා, ගරු සගරෝජා සාිතත්‍රි ගාෝල්රාේ මහ්මිය, ගරු සජි් ගේම:ාස මහ ා, ගරු ගමගග:ර දිසානායක මහ ා, ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා, ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා, ගරු ගය් කරුණාතිලක මහ ා, ගරු ආ්.එන. රශජි් මේදුම බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු රවුිථ හකීන මහ ා, ගරු රිත කරුණානායක මහ ා, ගරු ඩී.වීම. නානක මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු පබූබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා, ගරු ගයා් ජනක මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා

ස්ත ාවර නිගයෝ පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ජග් ිතක්‍රමර්න මහ ා (සාාාති), ගරු (වව:ය) රිසථිත සාලිම මහ ා, ගරු ගහථමාලිම වීමරගසථකර මහ්මිය,

ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා, ගරු පනුර කරුණාතිලක මහ ා, ගරු (වව:ය) ප්‍රස්න ගුණගසථන මහ ා, ගරු (ආනා්ය) ගකෞෂලයා ආරියර්න ගමගනිතය, ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු ඉනරා් මහරූිථ මහ ා, ගරු නමි්: ිතගේසිරි මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු සර් ුරමාර මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා

්හය කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ජග් ිතක්‍රමර්න මහ ා (සාාාති), ගරු ආන්: ිතගේාාල මහ ා, ගරු ගමගග:ර දිසානායක මහ ා,

ගරු වස් පියතිසථස මහ ා, ගරු දිලිමප්ප ගව:ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගේ.සී. පලවතුවල මහ ා, ගරු ගක්. සුජි් සශජය ගාග්රා මහ ා, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු කිශසථ ගනල්ස් මහ ා, ගරු සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු එන.එසථ. පදුමාගලේගේ මහ ා, ගරු එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි ගශගාි මහ්මිය, ගරු (වව:ය) ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු න්:න ා්මුරමාර මහ ා, ගරු ගේවාන්: සුරවීමර මහ ා

ආචාර් ධාර්ෙ ස්හ වරප්‍රස්ාද පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (මහානා්ය) ක්‍රිෂා් පගේගසථන මහ ා (සාාාති), ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිල ගේ මහ ා, ගරු වස් පියතිසථස මහ ා,

ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු පනුරාන ජයර්න මහ ා, ගරු පමි් නා:් පවඩක්කලනා:් මහ ා, ගරු ජී.ජී. ගාා්නනබලන මහ ා, ගරු ලක්ෂථම් ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගහථෂා ිත ානගේ පශුරඹුර ආරච්චචි මහ ා, ගරු නානමු්තු ්‍රීග්ස් මහ ා, ගරු පබූබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු (මහානා්ය) එල්.එන. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු සර් ුරමාර මහ ා, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු (මහානා්ය) ගසථන නානායක්කාර මහ ා, ගරු දීප්පති වාසලගේ මහ්මිය

රජගේ ගිුේ පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු කබී් හෂීන මහ ා (සාාාති), ගරු ඇ් ් ජයගකාඩි මහ ා, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) පරුණ ජයගසථකර මහ ා,

ගරු සුග් තිලකර්න මහ ා, ගරු සු්:රලිමශගන ප්‍රදීප්ප මහ ා, ගරු නලී් ගහථවගේ මහ ා, ගරු පරිත්: ගසනර් මහ ා, ගරු දිිඳු සම් ගහ්නායක මහ ා, ගරු (ආනා්ය) එන.එල්.ඒ.එන. හිසථබුල්ලාහථ මහ ා, ගරු ගරෝහි පගේගුණව්නන මහ ා, ගරු ගේ.සී. පලවතුවල මහ ා, ගරු නාමර සනා් :සනායක මහ ා, ගරු ගහක් ් පප්පුහාමි මහ ා, ගරු (වව:ය) කිත්: ගහථෂා් ජයව්නන මහ ා, ගරු කවීම්දිර් ගකෝඩීසථවර් මහ ා, ගරු සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු මශජුල සුරවීමර ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු ඔෂාි පමශගා මහ්මිය, ගරු පජ් ගනමැේග:ගේ මහ ා, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු ටී.ගක්. ජයසු්:ර මහ ා, ගරු එන.ඒ.එන. ාහි් මහ ා, ගරු සුස් ුරමාර නවර්න මහ ා, ගරු ලාල් ගේමනා් මහ ා, ගරු නානක මාදුගගාඩ මහ ා, ගරු සුිල් ර්නසිරි මහ ා, ගරු න්:න සූරියආරච්චචි මහ ා, ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා

xvi

ගපාදු වයාපාර පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ිධා් සමරවීමර මහ ා (සාාාති), ගරු මගනෝ ගග්ස් මහ ා, ගරු :යාසිරි ජයගසථකර මහ ා, ගරු ප්ජුන

සුජීව ගසථනසිශහ මහ ා, ගරු ඩී.වීම. නානක මහ ා, ගරු පනුරාන ජයර්න මහ ා, ගරු නලිම් බණ්ඩඩාර ජයමහ මහ ා, ගරු එසථ.එන. මරික්කා් මහ ා, ගරු මුජිබු් රහුමා් මහ ා, ගරු නමි්: ිතගේසිරි මහ ා, ගරු පබූබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු ිල්ති ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු දිලිම් ජයවීමර මහ ා, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු සු:් බලගල්ල මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු ජග් මනුව්ණ මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු සුිල් රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු පසි ිගරෝෂණ එගගාඩ ිත ාන මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය, ගරු දිග්ෂථ ගහථම් මහ ා

රජගේ මුදල් පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) හ්ෂ : සිල්වා මහ ා (සාාාති), ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) ගකෞෂලයා ආරියර්න

ගමගනිතය, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු ිධා් ජයවීමර මහ ා, ගරු රවුිථ හකීන මහ ා, ගරු රවීම කරුණානායක මහ ා, ගරු හ්ෂණ රාජකරුණා මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු පජි් පගලකඩ මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු ිමල් ාලිමගහථන මහ ා, ගරු චි්‍ාල් ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා, ගරු සුිල් රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු නනපික ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය

ක්‍රෙ ස්හ විධි පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා (සාාාති), ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා, ගරු (මහානා්ය) රුව් රණසිශහ මහ ා, ගරු එරශග

වීමරර්න මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු ිධා් ජයවීමර මහ ා, ගරු පගසෝක සුමල් ර්වල මහ ා, ගරු මගනෝ ගග්ස් මහ ා, ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු ප්ජුන සුජීව ගසථනසිශහ මහ ා, ගරු නාමර සනා් :සනායක මහ ා, ගරු ගක්. සුජි් සශජය ගාග්රා මහ ා, ගරු ගරෝහණ බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ිල්ති ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ගරු නතුර ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු දිලිම් ජයවීමර මහ ා, ගරු (වව:ය) ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු සුිල් ිය්ිතල මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු (ආනා්ය) න්:න මිල්ලගල මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු නනපික ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා,

ෙහජන ගප්ස්ේ පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු ආ්.එන. ගාමිණී ර්නායක මහ ා (සාාාති), ගරු පාාලිම සමරසිශහ මහ ා, ගරු ගරෝහි පගේගුණව්නන මහ ා,

ගරු ප්ජුන සුජීව ගසථනසිශහ මහ ා, ගරු දිලිමප්ප ගව:ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගක්. කා:් මසථ ා් මහ ා, ගරු ඉනරා් මහරූිථ මහ ා, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු වරුණ ලිමයනගේ මහ ා, ගරු පජි් පගලකඩ මහ ා, ගරු යූ.පී. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු පුල් කි්සිරි මහ ා, ගරු නමි්: ලලිම් ුරමාර මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු පගධෝක ගුණගසථන මහ ා, ගරු එන.ඒ.එන. ාහි් මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය දිසානායක මහ ා, ගරු න්:න ා්මුරමාර මහ ා, ගරු ිධා් ගාග්රා මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු නානක මාදුගගාඩ මහ ා, ගරු සුිල් ර්නසිරි මහ ා, ගරු ඒ.එන.එන.එන. ර්ව්ග් මහ්මිය, ගරු මගනෝේ රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු හිරුි ිතගේසිශහ මහ්මිය, ගරු ජග් ිත ාන මහ ා, ගරු පනිකා සාමිගවල් ගමගනිතය, ගරු මුහනමේ ියිසාල් මහ ා

ආණ්ුක්‍රෙ වයවස්ත ා ක යුු පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ජග් ිතක්‍රමර්න මහ ා (සාාාති), ගරු (ආනා්ය) හරිි පමරසූරිය, ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා, ගරු හ්ෂණ

නානායක්කාර මහ ා, ගරු සජි් ගේම:ාස මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා

උස්ස්ත නිලතල පිළිබඳ කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) හරිි පමරසූරිය (සාාාති), ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා, ගරු රාමලිමශගන න්රගසථක් මහ ා, ගරු වස්

සමරසිශහ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) පිල් ජය් මහ ා, ගරු හ්ෂණ නානායක්කාර මහ ා, ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිලගේ මහ ා, ගරු සගරෝජා සාිතත්‍රි ගාෝල්රාේ මහ්මිය, ගරු (ආනා්ය) හිිදුම සුිල් ගසගනිත මහ ා, ගරු (වව:ය) හශසක ිතගේමුණි මහ ා, ගරු රිසාඩ් බදියුදී් මහ ා, ගරු ියිස් මුසථ ාාා මහ ා, ගරු :යාසිරි ජයගසථකර මහ ා, ගරු ුරමාර ජයගකාඩි මහ ා, ගරු ගක්. කා:් මසථ ා් මහ ා, ගරු කදිරගේලු ෂ්මුගන ුරග:ාස් මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා, ගරු නමි්රාණී කිරිඇල්ල මහ්මිය, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා

පුකගපළ ෙන්ීවරයන්ගේ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා (සාාාති), ගරු ගය් කරුණාතිලක මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු බී.

ආරියවශධ මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු ලසි් ාාෂණ ගමගේ මහ ා, ගරු නතුර ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු නානක මාදුගගාඩ මහ ා, ගරු සුරශග ර්නායක මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු හිරුි ිතගේසිශහ මහ්මිය, ගරු (වව:ය) ඉගලයිය නි සිරිනා් මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

වයවස්ත ාදායක ස්ත ාවර කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) රිසථිත සාලිම මහ ා (සාාාති), ගරු ගහථමාලිම වීමරගසථකර මහ්මිය, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු ියිස් මුසථ ාාා

මහ ා, ගරු පමි් නා:් පවඩක්කලනා:් මහ ා, ගරු යූ.පී. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා, ගරු නමි්රාණී කිරිඇල්ල මහ්මිය, ගරු ිලූෂා ලක්මාලිම ගමගේ මහ්මිය, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු පනුෂථකා තිලකර්න මහ්මිය, ගරු සුස් ග:ාඩාව් මහ ා, ගරු පරුණ ානාගගාඩ මහ ා, ගරු චි්‍ාල් ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා

xvii

ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භා

රාජය පාලනය, යුක්තිය ස්හ සිවිල් ආරක්ෂණය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා (සාාාති), ගරු ියිස් මුසථ ාාා මහ ා, ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා,

ගරු ජී.ජී. ගාා්නනබලන මහ ා, ගරු මුජිබු් රහුමා් මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු (වව:ය) ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු න්:න සූරියආරච්චචි මහ ා, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) ජී.ඩී. සූරියබණ්ඩඩාර මහ ා

ආර්ථිකක ස්ංවර්ධානය ස්හ අන්තර්ජාතික ස්බඳතා පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය (සාාාති), ගරු ජීව් ග ාණ්ඩඩම් මහ ා, ගරු පනුරාන ජයර්න මහ ා, ගරු ලක්ෂථම්

ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු සිවනානන ්‍රී ර් මහ ා, ගරු සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු ිල්ති ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා, ගරු සුරශග ර්නායක මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා

යිතතල පහුකකේ ස්හ උපාය ොර්ගික ස්ංවර්ධානය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු එසථ.එන. මරික්කා් මහ ා (සාාාති), ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු නලිම් බණ්ඩඩාර ජයමහ මහ ා, ගරු මශජුල සුරවීමර

ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු නතුර ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු නනුෂථක රශගනා් මහ ා, ගරු පසි ිගරෝෂණ එගගාඩ ිත ාන මහ ා, ගරු ජග් ිත ාන මහ ා, ගරු ධා් ාේම ුරමාර සුබසිශහ මහ ා, ගරු ගීත ා ගහථර් මහ්මිය

අධායාපනය, ‍රෙ බලකාය ස්හ ොනව ප්‍රාේධානය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු ගහථෂා ිත ානගේ පශුරඹුර ආරච්චචි මහ ා (සාාාති), ගරු (ආනා්ය) වීම.එසථ. රානක්‍රිෂථණ් මහ ා, ගරු පබූබක් ප නබාවා

මහ ා, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු ිලූෂා ලක්මාලිම ගමගේ මහ්මිය, ගරු සුග් වස් : සිල්වා මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු නානක මාදුගගාඩ මහ ා, ගරු සශජීව රණසිශහ මහ ා, ගරු තුවරරාසා රිතකර් මහ ා, ගරු සුිල් රාජාක්‍ෂ මහ ා

ගස්ෞඛ්‍ය, ජනොධාය ස්හ කාන්තා ස්විබල ැන්වීෙ පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා (සාාාති), ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා, ගරු :යාසිරි ජයගසථකර මහ ා, ගරු පමි් නා:්

පවඩක්කලනා:් මහ ා, ගරු (වව:ය) රාමනා:් ප්ච්චුනා මහ ා, ගරු නමි්රාණී කිරිඇල්ල මහ්මිය, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු (මහානා්ය) ගසථන නානායක්කාර මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු ජග් මනුව්ණ මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා

පරිස්රය, ක්ෂිකර්ෙය ස්හ ස්ේප් තිරස්ාර්වය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු ගහක් ් පප්පුහාමි මහ ා (සාාාති), ගරු ගරෝහි පගේගුණව්නන මහ ා, ගරු නානමු්තු ්‍රීග්ස් මහ ා, ගරු කිශසථ

ගනල්ස් මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු පුල් කි්සිරි මහ ා, ගරු එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි ගශගාි මහ්මිය, ගරු සුස් ුරමාර නවර්න මහ ා, ගරු චි්‍ාල් ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු සු:් බලගල්ල මහ ා, ගරු කිට්න් ගසල්වරාේ මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

විදයා, තාක්ෂණය ස්හ ිජිට ල් පරිණාෙනය පිළිබඳ ආංශික අධීක්ෂණ කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා (සාාාති), ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු ලසි්

ාාෂණ ගමගේ මහ ා, ගරු නතුර ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු නුර දිසානායක මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා

අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භා

ආරක්ෂක ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) පරුණ ජයගසථකර මහ ා, ගරු රාමලිමශගන න්රගසථක් මහ ා, ගරු හ්ෂණ නානායක්කාර

මහ ා, ගරු ආන්: ිතගේාාල මහ ා, ගරු එරශග ගුණගසථකර මහ ා, ගරු ආ්.එන. ජයව්නන මහ ා, ගරු වස් පියතිසථස මහ ා, ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා, ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු එරශග වීමරර්න මහ ා, ගරු පාාලිම සමරසිශහ මහ ා, ගරු රවුිථ හකීන මහ ා, ගරු :යාසිරි ජයගසථකර මහ ා, ගරු ඩී.වීම. නානක මහ ා, ගරු පනුරාන ජයර්න මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු සර් ුරමාර මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු ිධා් ගාග්රා මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු සශජීව රණසිශහ මහ ා, ගරු ඒ.එන.එන.එන. ර්ව්ග් මහ්මිය, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) ජී.ඩී. සූරියබණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා

මුදල්, ක්‍රෙ ස්ේපාදන ස්හ ආර්ථිකක ස්ංවර්ධාන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) පිල් ජය් මහ ා, ගරු ිධා් ජයවීමර මහ ා, ගරු සුිල් ුරමාර ගමගේ මහ ා, ගරු නතුරශග පගේසිශහ

මහ ා, ගරු (මහානා්ය) රුව් රණසිශහ මහ ා, ගරු රවීම කරුණානායක මහ ා, ගරු කබී් හෂීන මහ ා, ගරු :යාසිරි ජයගසථකර මහ ා, ගරු ප්ජුන සුජීව ගසථනසිශහ මහ ා, ගරු කදිරගේලු ෂ්මුගන ුරග:ාස් මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු තිලශක යූ. ගමගේ මහ ා, ගරු පජ් ගනමැේග:ගේ මහ ා, ගරු ගයා් ජනක මහ ා, ගරු දිලිම් ජයවීමර මහ ා, ගරු ිමල් ාලිමගහථන මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා, ගරු සුිල් ිය්ිතල මහ ා, ගරු රියාසථ ිාරුක් මහ ා, ගරු සුරශග ර්නායක මහ ා, ගරු ආ්.ජී. ිතගේර්න මහ ා, ගරු රුව් ිතගේවීමර මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු න්:න සූරියආරච්චචි මහ ා, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු නනපික ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය, ගරු මුහනමේ ියිසාල් මහ ා

xviii

ිජිට ල් ආර්ථිකක ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

එරශග වීමරර්න මහ ා, ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා, ගරු ජි රුව් ගකාඩිතුවක්ුර මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා,

ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු පනුරාන ජයර්න මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු ඔෂාි පමශගා මහ්මිය, ගරු වස් ුෂථාුරමාර මහ ා, ගරු ලසි් ාාෂණ ගමගේ මහ ා, ගරු නතුර ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු ගයා් ජනක මහ ා, ගරු පනුෂථකා තිලකර්න මහ්මිය, ගරු නුර දිසානායක මහ ා, ගරු සුස් ග:ාඩාව් මහ ා, ගරු චි්‍ාල් ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු ගරු සුරශග ර්නායක මහ ා, ගරු රුව් ිතගේවීමර මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු (වව:ය) ිධා් සමරවීමර මහ ා, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු දිග්ෂථ ගහථම් මහ ා

අධායාපන, උස්ස්ත අධායාපන ස්හ ව්් ය අධායාපන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) හරිි පමරසූරිය (සාාාති), ගරු (වව:ය) මධුර ගසගනිතර්න මහ ා, ගරු නලිම් ගහථවගේ මහ ා, ගරු පනුර

කරුණාතිලක මහ ා, ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිලගේ මහ ා, ගරු මහි්: ජයසිශහ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) ගකෞෂලයා ආරියර්න ගමගනිතය, ගරු (ආනා්ය) එන.එල්.ඒ.එන. හිසථබුල්ලාහථ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) වීම.එසථ. රානක්‍රිෂථණ් මහ ා, ගරු ඩී.වීම. නානක මහ ා, ගරු සිවනානන ්‍රී ර් මහ ා, ගරු ඉනරා් මහරූිථ මහ ා, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු නානමු්තු ්‍රීග්ස් මහ ා, ගරු පබූබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු මශජුල සුරවීමර ආරච්චචි මහ ා, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු රජීව් ගජයන්රමූර්ති මහ ා, ගරු න්:න ග ්නගකෝ් මහ ා, ගරු සුග් වස් : සිල්වා මහ ා, ගරු ිමල් ාලිමගහථන මහ ා, ගරු ාේමසිරි බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු (ආනා්ය) න්:න මිල්ලගල මහ ා, ගරු සශජීව රණසිශහ මහ ා, ගරු මශජුල සුග් ර්නායක මහ ා, ගරු සුිල් රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු ආ්.එන. සම් රණසිශහ මහ ා, ගරු එන.එසථ. පේදුල් වාහිේ මහ ා, ගරු ගනයිනා නි මරික්කා් ගමාගහාමඩ් ාහී් මහ ා.

ක්ෂිකර්ෙ, පශු ස්ේප්, ඉඩේ ස්හ වාරිොර් ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු ගක්.ඩී. ලාල් කා් මහ ා (සාාාති), ගරු නාමල් කරුණාර්න මහ ා, ගරු පරිත්: ගසනර් මහ ා, ගරු වස්

පියතිසථස මහ ා, ගරු පාාලිම සමරසිශහ මහ ා, ගරු ටී.බී. සර් මහ ා, ගරු පගසෝක සුමල් ර්වල මහ ා, ගරු ඩී.වීම. නානක මහ ා, ගරු ගක්. කා:් මසථ ා් මහ ා, ගරු ිහාල් ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු නලිම් බණ්ඩඩාර ජයමහ මහ ා, ගරු පමි් නා:් පවඩක්කලනා:් මහ ා, ගරු කවීම්දිර් ගකෝඩීසථවර් මහ ා, ගරු කිශසථ ගනල්ස් මහ ා, ගරු ගරෝහණ බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු (මහානා්ය) එල්.එන. පගේිතක්‍රම මහ ා,ගරු එන.එසථ. පදුමාගලේගේ මහ ා, ගරු පුල් කි්සිරි මහ ා, ගරු පජ් ගනමැේග:ගේ මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු පගධෝක ගුණගසථන මහ ා, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු දිලිම් ජයවීමර මහ ා, ගරු ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු සුස් ුරමාර නවර්න මහ ා, ගරු න්:න ා්මුරමාර මහ ා, ගරු පරුණ ානාගගාඩ මහ ා, ගරු සු:් බලගල්ල මහ ා, ගරු ඊ.එන. බසථනායක මහ ා, ගරු ්‍රිය් ිතගේර්න මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු කිට්න් ගසල්වරාේ මහ ා

විගද්ශ් ක යුු, විගද්ශ් රැරීයා ස්හ ස්ංචාරක ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු ිතජි ගහථර් මහ ා (සාාාති), ගරු (මහානා්ය) රුව් රණසිශහ මහ ා, ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා, ගරු සුිල් ුරමාර

ගමගේ මහ ා, ගරු ආ්.එන. ජයව්නන මහ ා, ගරු රවුිථ හකීන මහ ා, ගරු ගරෝහි පගේගුණව්නන මහ ා, ගරු ගේ.සී. පලවතුවල මහ ා, ගරු ලක්ෂථම් ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගහක් ් පප්පුහාමි මහ ා, ගරු (වව:ය) කිත්: ගහථෂා් ජයව්නන මහ ා, ගරු හ්ෂණ රාජකරුණා මහ ා, ගරු නමි්: ිතගේසිරි මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු තිලශක යූ. ගමගේ මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු රජීව් ගජයන්රමූර්ති මහ ා,ගරු එන.ඒ.එන. ාහි් මහ ා, ගරු සුස් ග:ාඩාව් මහ ා, ගරු න්:න ා්මුරමාර මහ ා, ගරු සථග ිි ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු න්: බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු රියාසථ ිාරුක් මහ ා, ගරු මශජුල සුග් ර්නායක මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු රුව් ිතගේවීමර මහ ා, ගරු හිරුි ිතගේසිශහ මහ්මිය, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) ජී.ඩී. සූරියබණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා

ධීවර, ජලජ ස්හ ස්ා ර ස්ේප් ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු රාමලිමශගන න්රගසථක් මහ ා (සාාාති), ගරු ර්න ගම ගේ මහ ා, ගරු ජි රුව් ගකා ඩිතුවක්ුර මහ ා,

ගරු (වව:ය) සුසිල් රණසිශහ මහ ා, ගරු පී. රුව් ගසනර් මහ ා, ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) එන.එල්.ඒ.එන. හිසථබුල්ලාහථ මහ ා, ගරු දිලිමප්ප ගව:ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගක්. කා:් මසථ ා් මහ ා, ගරු ිහාල් ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු පමි් නා:් පවඩක්කලනා:් මහ ා, ගරු ගහක් ් පප්පුහාමි මහ ා, ගරු ඉනරා් මහරූිථ මහ ා, ගරු නානමු්තු ්‍රීග්ස් මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු පබුබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු (මහානා්ය) එල්.එන. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු පුල් කි්සිරි මහ ා, ගරු තිලශක යූ. ගමගේ මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු එන.ඒ.එන. ාහී් මහ ා, ගරු ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු න්:න ග ්නගකෝ් මහ ා, ගරු සුස් ුරමාර නවර්න මහ ා, ගරු සථග ිි ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු සු:් බලගල්ල මහ ා, ගරු තුවරරාසා රිතකර් මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු මුහනමේ ියිසාල් මහ ා

කර්ොන්ත ස්හ වයවස්ායක්ව ස්ංවර්ධාන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු සුිල් හඳු්ගන්ති මහ ා (සාාාති), ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා, ගරු වස් පියතිසථස මහ ා, ගරු පාාලිම සමරසිශහ

මහ ා, ගරු රිසාඩ් බදියුදී් මහ ා, ගරු නාමර සනා් :සනායක මහ ා, ගරු නමි්: ිතගේසිරි මහ ා, ගරු වරුණ ලිමයනගේ මහ ා, ගරු ඔෂාි පමශගා මහ්මිය, ගරු පජ් ගනමැේග:ගේ මහ ා, ගරු දිලිම් ජයවීමර මහ ා, ගරු ටී.ගක්. ජයසු්:ර මහ ා, ගරු රජීව් ගජයන්රමූර්ති මහ ා, ගරු ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු න්:න ා්මුරමාර මහ ා, ගරු පරුණ ානාගගාඩ මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු ාේමසිරි බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා, ගරු සුිල් රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු දීප්පති වාසලගේ මහ්මිය, ගරු රුව් ිතගේවීමර මහ ා, ගරු පතුල ගව ඳගගාඩ මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු නනපික ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු මුහනමේ ියිසාල් මහ ා

xix

ප්‍රවාහන, ෙහාොර් ස්හ නා රික ස්ංවර්ධාන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා (සාාාති), ගරු එරශග ගුණගසථකර මහ ා, ගරු (වව:ය) ප්‍රස්න ගුණගසථන මහ ා, ගරු නතුරශග

පගේසිශහ මහ ා, ගරු දිිඳු සම් ගහ්නායක මහ ා, ගරු මගනෝ ගග්ස් මහ ා, ගරු ජී.ජී. ගාා්නනබලන මහ ා, ගරු ගක්. සුජි් සශජය ගාග්රා මහ ා, ගරු එසථ.එන. මරික්කා් මහ ා, ගරු මුජිබු් රහුමා් මහ ා, ගරු කවීම්දිර් ගකෝඩීසථවර් මහ ා, ගරු මශජුල සුරවීමර ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු නමි්රාණී කිරිඇල්ල මහ්මිය, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු සුග් වස් : සිල්වා මහ ා, ගරු නුර දිසානායක මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු සුස් ුරමාර නවර්න මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු (ආනා්ය) න්:න මිල්ලගල මහ ා, ගරු නනුෂථක රශගනා් මහ ා, ගරු සුිල් ර්නසිරි මහ ා, ගරු ජග් ිත ාන මහ ා, ගරු (වව:ය) ිධා් සමරවීමර මහ ා, ගරු ගේවාන්: සුරවීමර මහ ා, ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය, ගරු දිග්ෂථ ගහථම් මහ ා, ගරු මුහනමේ ියිසාල් මහ ා, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා

වැවිලි ස්හ ප්‍රජා යිතතල පහුකකේ ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු ගක්.වීම. සම් ිත:යාර්න මහ ා (සාාාති), ගරු සු්:රලිමශගන ප්‍රදීප්ප මහ ා, ගරු පරිත්: ගසනර් මහ ා, ගරු ාලි

දිගනබරන මහ ා, ගරු (ආනා්ය) වීම.එසථ. රානක්‍රිෂථණ් මහ ා, ගරු ගක්. සුජි් සශජය ගාග්රා මහ ා, ගරු නයන වාසලතිලක මහ ා, ගරු පජි් පගලකඩ මහ ා, ගරු පබුබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු බී. ආරියවශධ මහ ා, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු ිලූෂා ලක්මාලිම ගමගේ මහ්මිය, ගරු පජ් ගනමැේග:ගේ මහ ා, ගරු ටී.ගක්. ජයසු්:ර මහ ා, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු ිධා් ගාග්රා මහ ා, ගරු ලාල් ගේමනා් මහ ා, ගරු න්: බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු සුිල් ිය්ිතල මහ ා, ගරු ජග් මනුව්ණ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) න්:න මිල්ලගල මහ ා, ගරු නනුෂථක රශගනා් මහ ා, ගරු සුිල් රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු ජග් ිත ාන මහ ා, ගරු පනිකා සාමිගවල් ගමගනිතය, ගරු කිට්න් ගසල්වරාේ මහ ා, ගරු ආ්.එන. සම් රණසිශහ මහ ා

ගස්ෞඛ්‍ය ස්හ ජනොධාය ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා, ගරු (වව:ය) හශසක ිතගේමුණි මහ ා, ගරු (ආනා්ය) ගකෞෂලයා ආරියර්න

ගමගනිතය, ගරු (ආනා්ය) එන.එල්.ඒ.එන. හිසථබුල්ලාහථ මහ ා, ගරු ආ්.එන. ගාමිණී ර්නායක මහ ා, ගරු (වව:ය) කිත්: ගහථෂා් ජයව්නන මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා, ගරු (වව:ය) රාමනා:් ප්ච්චුනා මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු ඔෂාි පමශගා මහ්මිය, ගරු වස් ුෂථා ුරමාර මහ ා, ගරු නමි්: ලලිම් ුරමාර මහ ා, ගරු ිල්ති ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ගරු (වව:ය) ජග් ගුණව්නන මහ ා, ගරු පගධෝක ගුණගසථන මහ ා, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු (මහානා්ය) ගසථන නානායක්කාර මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු සු:් බලගල්ල මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු ජග් මනුව්ණ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) න්:න මිල්ලගල මහ ා, ගරු රුව් ිතගේවීමර මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා, ගරු (වව:ය) ඉගලයිය නි සිරිනා් මහ ා, ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා, ගරු එන.එසථ. පේදුල් වාහිේ මහ ා, ගරු ගනයිනා නි මරික්කා් ගමාගහාමඩ් ාහී් මහ ා.

ගවගළඳ, වාණිජ, ආහාර ුකරක්ෂිතතා ස්හ ස්මුපකාර ස්ංවර්ධාන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු වස් සමරසිශහ මහ ා (සාාාති), ගරු ආ්.එන. ජයව්නන මහ ා, ගරු පාාලිම සමරසිශහ මහ ා, ගරු නාමල්

කරුණාර්න මහ ා, ගරු කබී් හෂීන මහ ා, ගරු ගහථෂා ිත ානගේ පශුරඹුර ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගරෝහණ බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු පජි් පගලකඩ මහ ා, ගරු (මහානා්ය) එල්.එන. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු නීතින සර් ුරමාර මහ ා, ගරු තිලශක යූ. ගමගේ මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු ිමල් ාලිමගහථන මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා, ගරු සුිල් ිය්ිතල මහ ා, ගරු රියාසථ ිාරුක් මහ ා, ගරු සුිල් ර්නසිරි මහ ා, ගරු ආ්.ජී. ිතගේර්න මහ ා, ගරු ිසථමි් ෂරීිථ මහ ා, ගරු කිට්න් ගසල්වරාේ මහ ා, ගරු නනපික ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු ආ්.එන. සම් රණසිශහ මහ ා

කේකරු ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) පිල් ජය් මහ ා (සාාාති), ගරු මහි්: ජයසිශහ මහ ා, ගරු ාලි දිගනබරන මහ ා, ගරු ආ්.එන. ගාමිණී

ර්නායක මහ ා, ගරු සිවනානන ්‍රී ර් මහ ා, ගරු ඔෂාි පමශගා මහ්මිය, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු සර් ුරමාර මහ ා, ගරු ිලූෂා ලක්මාලිම ගමගේ මහ්මිය, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු ටී.ගක්. ජයසු්:ර මහ ා, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු ලාල් ගේමනා් මහ ා, ගරු ාේමසිරි බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ිතගේසිරි බසථනායක මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු සශජීව රණසිශහ මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු පනිකා සාමිගවල් ගමගනිතය, ගරු න්:න සූරියආරච්චචි මහ ා, ගරු කිට්න් ගසල්වරාේ මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය, ගරු ගීත ා ගහථර් මහ්මිය, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

නිවාස්, ඉදිරීමේේ ස්හ ජල ස්ේපාදන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) සුසිල් රණසිශහ මහ ා (සාාාති), ගරු ටී.බී. සර් මහ ා, ගරු ආ්.එන. ජයව්නන මහ ා, ගරු සුිල් ව ගල

මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු (ආනා්ය) එන.එල්.ඒ.එන. හිසථබුල්ලාහථ මහ ා, ගරු ගක්. කා:් මසථ ා් මහ ා, ගරු පමි් නා:් පවඩක්කලනා:් මහ ා, ගරු ජී.ජී. ගාා්නනබලන මහ ා, ගරු ලක්ෂථම් ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු එසථ.එන. මරික්කා් මහ ා, ගරු මුජිබු් රහුමා් මහ ා, ගරු කදිරගේලු ෂ්මුගන ුරග:ාස් මහ ා, ගරු එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි ගශගාි මහ්මිය, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු රජීව් ගජයන්රමූර්ති මහ ා, ගරු පනුෂථකා තිලකර්න මහ්මිය, ගරු න්:න ග ්නගකෝ් මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය දිසානායක මහ ා, ගරු ිමල් ාලිමගහථන මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ජග් මනුව්ණ මහ ා, ගරු නනුෂථක රශගනා් මහ ා, ගරු දීප්පති වාසලගේ මහ්මිය, ගරු ආ්.ජී. ිතගේර්න මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු පසි ිගරෝෂණ එගගාඩ ිත ාන මහ ා, ගරු ිසථමි් ෂරී ිථ මහ ා, ගරු ධා් ාේම ුරමාර සුබසිශහ මහ ා

xx

රාජය පරිපාලන, පළා් ස්භා ස්හ පළා් පාලන ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (මහානා්ය) ඒ.එච්ච.එන.එච්ච. පබයර්න මහ ා (සාාාති), ගරු පී. රුව් ගසනර් මහ ා, ගරු දිිඳු සම් ගහ්නායක

මහ ා, ගරු ආ්.එන. රශජි් මේදුම බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ගේ.සී. පලවතුවල මහ ා, ගරු ආ්.එන. ගාමිණී ර්නායක මහ ා, ගරු ලක්ෂථම් ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු කවීම්දිර් ගකෝඩීසථවර් මහ ා, ගරු මශජුල සුරවීමර ආරච්චචි මහ ා, ගරු නමි්: ලලිම් ුරමාර මහ ා, ගරු පජ් ගනමැේග:ගේ මහ ා, ගරු පජි් ගිහා් මහ ා, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු එන.ඒ.එන. ාහි් මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය දිසානායක මහ ා, ගරු ිධා් ගාග්රා මහ ා, ගරු ලාල් ගේමනා් මහ ා, ගරු ඊ.එන. බසථනායක මහ ා, ගරු සශජීව රණසිශහ මහ ා, ගරු පසි ිගරෝෂණ එගගාඩ ිත ාන මහ ා, ගරු පතුල ගව ඳගගාඩ මහ ා, ගරු ධා් ාේම ුරමාර සුබසිශහ මහ ා, ගරු ගේවාන්: සුරවීමර මහ ා, ගරු න්:න සූරියආරච්චචි මහ ා, ගරු ගීත ා ගහථර් මහ්මිය, ගරු මුහනමේ ියිසාල් මහ ා, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා

ග්‍රාමීය ය ස්ංවර්ධාන, ස්ොජ ආරක්ෂණ ස්හ ප්‍රජා ස්විබල ැන්වීේ ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිලගේ මහ ා (සාාාති), ගරු වස් පියතිසථස මහ ා, ගරු මගනෝ ගග්ස් මහ ා,

ගරු ඩේලිමේ.එච්ච.එන. න්මගසථන මහ ා, ගරු කදිරගේලු ෂ්මුගන ුරග:ාස් මහ ා, ගරු පබුබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු බී. ආරියවශධ මහ ා, ගරු නමි්: ලලිම් ුරමාර මහ ා, ගරු එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි ගශගාි මහ්මිය, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු රජීව් ගජයන්රමූර්ති මහ ා, ගරු න්:න ග ්නගකෝ් මහ ා, ගරු සුග් වස් : සිල්වා මහ ා, ගරු න්:න ා්මුරමාර මහ ා, ගරු ඊ.එන. බසථනායක මහ ා, ගරු සුිල් ර්නසිරි මහ ා, ගරු ඒ.එන.එන.එන. ර්ව්ග් මහ්මිය, ගරු මගනෝේ රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු කශනන වැලිමපිටිය මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා, ගරු තියණ සමරගකෝ් මහ ා, ගරු පනිකා සාමිගවල් ගමගනිතය, ගරු ගේවාන්: සුරවීමර මහ ා, ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා, ගරු දිග්ෂථ ගහථම් මහ ා, ගරු ආ්.එන. සම් රණසිශහ මහ ා

විදයා හා තාක්ෂණ ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (මහානා්ය) ක්‍රිෂා් පගේගසථන මහ ා (සාාාති), ගරු ආ්.එන. ජයව්නන මහ ා, ගරු (වව:ය) හශසක ිතගේමුණි මහ ා,

ගරු එරශග වීමරර්න මහ ා, ගරු (වව:ය) නාමල් සු:්ධන මහ ා, ගරු පගසෝක සුමල් ර්වල මහ ා, ගරු නානමු්තු ්‍රීග්ස් මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා,ගරු (වව:ය) රාමනා:් ප්ච්චුනා මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු වස් ුෂථා ුරමාර මහ ා, ගරු ලසි් ාාෂණ ගමගේ මහ ා, ගරු නතුර ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු පගධෝක ගුණගසථන මහ ා, ගරු සථග ිි ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු පමිල ප්‍රසාේ මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු සුිල් ර්නසිරි මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු (වව:ය) ිධා් සමරවීමර මහ ා, ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා, ගරු ආ්.එන. සම් රණසිශහ මහ ා

ෙහජන ආරක්ෂක ස්හ පාර්ලිගේන්ු ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු ආන්: ිතගේාාල මහ ා (සාාාති), ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු ර්න ගම ගේ මහ ා, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික)

පරුණ ජයගසථකර මහ ා, ගරු ගමගග:ර දිසානායක මහ ා, ගරු එරශග වීමරර්න මහ ා, ගරු ටී.බී. සර් මහ ා, ගරු ආ්.එන. රශජි් මේදුම බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු නාමර සනා් :සනායක මහ ා, ගරු මුජිබු් රහුමා් මහ ා, ගරු සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු යූ.පී. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු මශජුල සුරවීමර ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු එන.එසථ. පදුමාගලේගේ මහ ා, ගරු (වව:ය) ජග් ගුණව්නන මහ ා, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු ගසල්ල නි තිලකනා:් මහ ා, ගරු සුස් ුරමාර නවර්න මහ ා, ගරු ඊ.එන. බසථනායක මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු ඒ.එන.එන.එන. ර්ව්ග් මහ්මිය, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු ධා් ාේම ුරමාර සුබසිශහ මහ ා, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) ජී.ඩී. සූරියබණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ගීත ා ගහථර් මහ්මිය

බලශ්ක්ති ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු පනුර කරුණාතිලක මහ ා (සාාාති), ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු ඇ් ් ජයගකාඩි මහ ා, ගරු සුග් තිලකර්න

මහ ා, ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු ප්ජුන සුජීව ගසථනසිශහ මහ ා, ගරු නලිම් බණ්ඩඩාර ජයමහ මහ ා, ගරු ආ්.එන. ගාමිණී ර්නායක මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු එන.එසථ. පදුමාගලේගේ මහ ා, ගරු පගධෝක ගුණගසථන මහ ා, ගරු ටී.ගක්. ජයසු්:ර මහ ා, ගරු නුර දිසානායක මහ ා, ගරු න්ම්‍රිය දිසානායක මහ ා, ගරු පරුණ ානාගගාඩ මහ ා, ගරු රවීම්ර බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ඊ.එන. බසථනායක මහ ා, ගරු නනුෂථක රශගනා් මහ ා, ගරු මගනෝේ රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු දීප්පති වාසලගේ මහ්මිය, ගරු කශනන වැලිමපිටිය මහ ා, ගරු රුව් ිතගේවීමර මහ ා, ගරු පතුල ගව ඳගගාඩ මහ ා, ගරු (වව:ය) ජනක ගසථනාර්න මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

තරුණ ක යුු ස්හ ක්‍රීඩා ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු සුිල් ුරමාර ගමගේ මහ ා (සාාාති), ගරු සුග් තිලකර්න මහ ා, ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා, ගරු පරිත්:

ගසනර් මහ ා, ගරු දිිඳු සම් ගහ්නායක මහ ා, ගරු ගහථෂා ිත ානගේ පශුරඹුර ආරච්චචි මහ ා, ගරු එසථ.එන. මරික්කා් මහ ා, ගරු හ්ෂණ රාජකරුණා මහ ා, ගරු වරුණ ලිමයනගේ මහ ා, ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු වස් ුෂථා ුරමාර මහ ා, ගරු ිල්ති ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ගරු එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි ගශගාි මහ්මිය, ගරු ලසි් ාාෂණ ගමගේ මහ ා, ගරු ගයා් ජනක මහ ා, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු නුර දිසානායක මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු පමිල ප්‍රසාේ මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු රියාසථ ිාරුක් මහ ා, ගරු කශනන වැලිමපිටිය මහ ා, ගරු හිරුි ිතගේසිශහ මහ්මිය, ගරු දිග්ෂථ ගහථම් මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

xxi

කාන්තා ස්හ ළො ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු සගරෝජා සාිතත්‍රි ගාෝල්රාේ මහ්මිය (සාාාති), ගරු (වව:ය) නාමල් සු:්ධන මහ ා, ගරු ිමල් ර්නායක මහ ා,

ගරු හ්ෂණ නානායක්කාර මහ ා, ගරු (ආනා්ය) හිිදුම සුිල් ගසගනිත මහ ා, ගරු (ආනා්ය) ගකෞෂලයා ආරියර්න ගමගනිතය, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු යූ.පී. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු එන.ඒ.සී.එසථ. නතුරි ගශගාි මහ්මිය, ගරු ිලූෂා ලක්මාලිම ගමගේ මහ්මිය, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු පනුෂථකා තිලකර්න මහ්මිය, ගරු සුග් වස් : සිල්වා මහ ා ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු ඒ.එන.එන.එන. ර්ව්ග් මහ්මිය,ගරු තුවරරාසා රිතකර් මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු හිරුි ිතගේසිශහ මහ්මිය, ගරු පතුල ගව ඳගගාඩ මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා, ගරු පනිකා සාමිගවල් ගමගනිතය, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය, ගරු ගීත ා ගහථර් මහ්මිය

පරිස්ර ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (වව:ය) :නමික ා බැගේ මහ ා (සාාාති), ගරු ඇ් ් ජයගකාඩි මහ ා, ගරු එරශග ගුණගසථකර මහ ා, ගරු පරිත්:

ගසනර් මහ ා, පගසෝක සුමල් ර්වල මහ ා, ගරු දිලිමප්ප ගව:ආරච්චචි මහ ා, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු කිශසථ ගනල්ස් මහ ා, ගරු ඩේලිමේ.එච්ච.එන . න්මගසථන මහ ා, ගරු සාගරිකා ප ාවු: මහ්මිය, ගරු (මහානා්ය) එල්.එන. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු (වව:ය) ිහාල් පගේසිශහ මහ ා, ගරු පුල් කි්සිරි මහ ා, ගරු ලසි් ාාෂණ ගමගේ මහ ා, ගරු (වව:ය) ජග් ගුණව්නන මහ ා, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු පරුණ ානාගගාඩ මහ ා, ගරු ාේමසිරි බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු මගනෝේ රාජාක්ෂ මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු දීප්පති වාසලගේ මහ්මිය, ගරු ්‍රිය් ිතගේර්න මහ ා, ගරු පසි ිගරෝෂණ එගගාඩ ිත ාන මහ ා, ගරු පනිකා සාමිගවල් ගමගනිතය, ගරු (වව:ය) ඉගලයිය නි සිරිනා් මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

බුද්ධාශ්ාස්න, ආ මික ස්හ ස්ංස්තක්තික ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු (ආනා්ය) හිිදුම සුිල් ගසගනිත මහ ා (සාාාති), ගරු ගමගග:ර දිසානායක මහ ා, ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා,

ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා, ගරු (මහානා්ය) ක්‍රිෂා් පගේගසථන මහ ා, ගරු ගය් කරුණාතිලක මහ ා, ගරු ිහාල් ගලප්පා්ති මහ ා, ගරු ලක්ෂථම් ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු නයන වාසලතිලක මහ ා, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු නමි්: ලලිම් ුරමාර මහ ා, ගරු රජීව් ගජයන්රමූර්ති මහ ා, ගරු සුග් වස් : සිල්වා මහ ා, ගරු සුජීව දිසානායක මහ ා, ගරු (මහානා්ය) ගසථන නානායක්කාර මහ ා, ගරු ිධා් ගාග්රා මහ ා, ගරු ලාල් ගේමනා් මහ ා, ගරු න්: බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු ජග් මනුව්ණ මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු (ආනා්ය) න්:න මිල්ලගල මහ ා, ගරු මශජුල සුග් ර්නායක මහ ා, ගරු තුවරරාසා රිතකර් මහ ා, ගරු ිසථමි් ෂරීිථ මහ ා

අධිකරණ ස්හ ජාතික ඒකාබද්ධාතා ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු හ්ෂණ නානායක්කාර මහ ා (සාාාති), ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා, ගරු (ආනා්ය)

ගකෞෂලයා ආරියර්න ගමගනිතය, ගරු රවුිථ හකීන මහ ා, ගරු ජී.ජී. ගාා්නනබලන මහ ා, ගරු යූ.පී. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු ක්‍රිෂථණ් කගලයිගනල්ිත ගමගනිතය, ගරු නමි්රාණී කිරිඇල්ල මහ්මිය, ගරු සර් ුරමාර මහ ා, ගරු ිල්ති ගකාට් හච්චචි මහ්මිය, ගරු ිලූෂා ලක්මාලිම ගමගේ මහ්මිය, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු පනුෂථකා තිලකර්න මහ්මිය, ගරු සුස් ග:ාඩාව් මහ ා, ගරු (මහානා්ය) ගසථන නානායක්කාර මහ ා, ගරු චි්‍ාල් ප්‍රනා්දු මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු හසාරා ලිමයනගේ මහ්මිය, ගරු ්‍රිය් ිතගේර්න මහ ා, ගරු හිරුි ිතගේසිශහ මහ්මිය, ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) ජී.ඩී. සූරියබණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා

වරාය ස්හ සිවිල් ගුවන් ගස්තවා ක යුු පිළිබඳ අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භාව

ගරු පනුර කරුණාතිලක මහ ා (සාාාති), ගරු ජි රුව් ගකාඩිතුවක්ුර මහ ා, ගරු ර්න ගම ගේ මහ ා, ගරු සුග්

තිලකර්න මහ ා, ගරු නලිම් ගහථවගේ මහ ා , ගරු රිසාඩ් බදියුදී් මහ ා, ගරු නාමර සනා් :සනායක මහ ා, ගරු ඉනරා් මහරූිථ මහ ා, ගරු නමි්: ිත ගේසිරි මහ ා , ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා , ගරු ගරාෂා් පක්මීමන මහ ා, ගරු පබූබක් ප නබාවා මහ ා, ගරු යූ.පී. පගේිතක්‍රම මහ ා, ගරු ගක්. ඉලශුරමාර් මහ ා, ගරු එන.එසථ. පදුමාගලේගේ මහ ා, ගරු තිලශක යූ. ගමගේ මහ ා, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු එන.ඒ.එන. ාහි් මහ ා, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු ාේමසිරි බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු (වව:ය) එසථ. ්‍රී බවාන්:රාජා මහ ා, ගරු සුිල් ිය්ිතල මහ ා, ගරු (වව:ය) සඳරුව් ම:රසිශහ මහ ා, ගරු ලුතින් කමා්ඩ් (ිතශ්‍රාමික) ප්‍රගීත් මධුරශග මහ ා, ගරු ්‍රිය් ිතගේර්න මහ ා, ගරු පතුල ගව ඳගගාඩ මහ ා, ගරු නනපික ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය, ගරු ාාගය ්‍රී ගහථර් මහ ා, ගරු එන.එසථ. පේදුල් වාහිේ මහ ා

විගශ්තෂ කාරක ස්භා ගකාළඹ වරාගේ සි බහලුේ 323ක් අනිවාර් ය ගභෞතික පමේක්ෂණය භාජනය රීමේෙරීන් ගතාරව නිදහස්ත රීමේෙ ස්ේබන්ධාගයන්

ගස්ායා බලා වාර්තා රීමේෙ ් ඒ පිළිබඳව සිය ගයෝජනා හා නිර්ගද්ශ් ඉදිරිප් රීමේෙ ් වන විගශ්තෂ කාරක ස්භාව ගරු හ්ෂණ නානායක්කාර මහ ා (සාාාති), ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිලගේ මහ ා, ගරු නතුරශග පගේසිශහ මහ ා, ගරු

සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු ප්කන ඉල්යාසථ මහ ා, ගරු :යාසිරි ජයගසථකර මහ ා, ගරු පජි් පී. ගාග්රා මහ ා, ගරු ඩී. වීම. නානක මහ ා, ගරු මුජිබු් රහුමා් මහ ා, ගරු (වව:ය) නජි් ඉ්දික මහ ා, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු ලක්මාලිම ගහථමන්ර ගමගනිතය

xxii

පළා් ස්භා යන්ද විෙසීෙ කුෙන ෙැතිවරණ ක්‍රෙය ය ග් පැවැ්විය යුු ද යන්න ගස්ායා බලා වාර්තා රීමේෙ ්, ඒ පිළිබඳව සිය

ගයෝජනා ස්හ නිර්ගද්ශ් ඉදිරිප් රීමේෙ ් වන විගශ්තෂ කාරක ස්භාව ගරු ිතජි ගහථර් මහ ා (සාාාති), ගරු මුනී් මුලාි් මහ ා, ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු පරු් ගහථමන්ර මහ ා, ගරු

ආ්.එන. රශජි් මේදුම බණ්ඩඩාර මහ ා, ගරු මගනෝ ගග්ස් මහ ා, ගරු ලක්ෂථම් ිුණ ආරච්චචි මහ ා, ගරු ෂාණක්කිය් රාජු්තිර් රාසමාණික්කන මහ ා, ගරු සම්මලී ගුණසිශහ මහ්මිය, ගරු න්ම්‍රිය ිතගේසිශහ මහ ා, ගරු න්:න සූරියආරච්චචි මහ ා, ගරු එන. ිසාන කාරියප්පා් මහ ා දිට්වා ුකළි කුණාටුව මුහුණ දීෙ ස්ඳහා පූර්ව සූදානෙක් ගනාෙැති වීෙ ස්ේබන්ධාගයන් පූර්ණ අධායයනයක් සිදු කර වාර්තා රීමේෙ ්,

ඒ පිළිබඳව සිය ගයෝජනා ස්හ නිර්ගද්ශ් පාර්ලිගේන්ුව ඉදිරිප් රීමේෙ ් වන විගශ්තෂ කාරක ස්භාව ගරු (වව:ය) නලිම්: ජයතිසථස මහ ා (සාාාති), ගරු (වව:ය) ප්‍රස්න ගුණගසථන මහ ා, ගරු ඇ් ් ජයගකාඩි මහ ා,

ගරු ගනජ් ගජනරාල් (ිතශ්‍රාමික) පරුණ ජයගසථකර මහ ා, ගරු පනුරාන ජයර්න මහ ා, ගරු එසථ. එන. මරික්කා් මහ ා, ගරු ගරෝහිණී ුරමාරි ිතගේර්න මහ්මිය, ගරු එන.ගක්.එන. පසථලන මහ ා, ගරු පනුෂථකා තිලකර්න මහ්මිය, ගරු ක්:සාමි ප්‍රභූ, මහ ා, ගරු රුව් මාාලගම මහ ා, ගරු (වව:ය) ා්මනා:් ස යලිමශගන මහ ා ෙැතිවරණ ස්ේබන්ධාගයන් වන නීති (පළා් ස්භා යන්ද විෙසීෙ අදාළ නීති හැර) ස්ොගලෝචනය කර පාර්ලිගේන්ුව වාර්තා රීමේෙ

ස්ඳහා්, ඒ පිළිබඳව සිය ගයෝජනා ස්හ නිර්ගද්ශ් ඉදිරිප් රීමේෙ ස්ඳහා් වන විගශ්තෂ කාරක ස්භාව ගරු (මහානා්ය) ඒ.එච්ච.එන.එච්ච. පබයර්න මහ ා (සාාාති), ගරු (ආනා්ය) පාාලිම ා්ිලගේ මහ ා, ගරු මුනී් මුලාි්

මහ ා, ගරු සුිල් ව ගල මහ ා, ගරු රවීම කරුණානායක මහ ා, ගරු ගේ.සී. පලවතුවල මහ ා, ගරු හ්ෂණ රාජකරුණා මහ ා, ගරු කදිරගේලු ෂ්මුගන ුරග:ාස් මහ ා, ගරු රුව්තිලක ජයගකාඩි මහ ා, ගරු තුෂාරි ජයසිශහ මහ්මිය, ගරු මයිල්වාගනන ගජගදීසථවර් මහ ා, ගරු න්දිම ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා

පාර්ලිගේන්ුව

ක ානායකුො - ගරු (වව:ය) ජග් ිතක්‍රමර්න මහ ා නිගයෝජය ක ානායක හා කාරක ස්භා ස්භාපතිුො - ගරු (වව:ය) රිසථිත සාලිම මහ ා නිගයෝජය කාරක ස්භා ස්භාපතිුමිය - ගරු ගහථමාලිම වීමර ගසථකර මහ්මිය

ප්‍රධාාන නිලධාාරි ෙණ්ඩලය

පාර්ලිගේන්ුගේ ෙහ ගල්කේ - ගක්.ඒ. ගරෝහණදීර මහ්මිය කාර්ය ෙණ්ඩල ප්‍රධාානී ස්හ පාර්ලිගේන්ුගේ නිගයෝජය ෙහ ගල්කේ - ස්හකාර ෙහ ගල්කේ - ඒ.එච්ච.එන.එච්ච.එච්ච.එසථ. පගේර්න මහ ා

පාර්ලිගේන්ුගේ ෙහ ගල්කේගේ කාර්යාලය

පා.ෙ.ගල්. ගේ ස්ේබන්ධීකරණ ගල්කේ - එසථ.පී. ගමගේ මහ්මිය පාර්ලිගේන්ු නිලධාාරිහු - ඊ. ඒ. සිරිගසථන මහ්මිය, ගේ. ඒ. එ්. එන. ජයසූරිය මහ්මිය ආණ්ුක්‍රෙ වයවස්ත ා ස්භාව - එසථ.ආ්.ඩේලිමේ. ගුණගසථකර මහ්මිය (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරි) ඩී.පයි.ටී.සර්න්ර ගමගනිතය, සී.එසථ.සී. ගිා්ගසථකා මහ්මිය (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරීහු)

අභයන්තර වි ණන කාර්යාංශ්ය

ප්‍රධාාන අභයන්තර වි ණක - ඩේලිමේ.ගක්.ඩී.සී. ිත ාන මහ ා ප්‍රධාාන නිලධාාරි - පී. ඩී. එ්. ප්‍රනා්දු මහ ා ස්හකාර පාර්ලිගේන්ු නිලධාාරිහු - ඩේලිමේ.ආ්.ජී.එසථ. ධාමලී මහ්මිය, ආ්. පී. එච්ච. ුරලර්න මහ ා

ගේත්‍රධාාරි ගදපාර්තගේන්ුව

ගේත්‍රධාාරි - ුරෂා් සනා් ජයර්න මහ ා නිගයෝජය ගේත්‍රධාාරි - එ්.ඒ.එසථ. ුරග් මහ ා ස්හකාර ගේත්‍රධාාරි - ගක්.එසථ.එල්. කඩිගමුව මහ ා ගක්.ටී.එල්.ඒ.න්රසිරි මහ ා (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරි) යූ.ඩී.එන.එන. ිතගේසිශහ මහ ා, ඒ.ජී.ආ්.ගක්. පගේර්න මහ ා

(සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරිහු) එ්.ඒ. න්ම:ාස මහ්මිය (දුරකථන පධීක්ෂක) ගක්.ටී.ඩී. සූරියබණ්ඩඩාර මහ්මිය (සහකාර ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි)

පරිපාලන ගදපාර්තගේන්ුව

අධායක්ෂ (පරිපාලන) - ගක්.ටී.සී.ගක්. පීරිසථ මහ්මිය නිගයෝජය අධායක්‍ෂ (පරිපාලන) - සී.එන. බුල්සිශහල මහ්මිය ආයතන කාර්යාංශ්ය- යූ. එ්. ාණ්ඩඩි මහ්මිය (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) වීම.පී.ජී.එසථ. ිත:ානාතිරණ මහ්මිය, ආ්. ඒ.

ආ්. එල්. රණවක මහ ා (ප්‍රනාන ිලනාරීහු) බී.ඩේලිමේ.ගක්.ගේ. ගේලාර්න මහ්මිය, ගක්.පයි.එන. ගාග්රා මහ්මිය, එල්.ඩී.එච්ච. ගමාල්ලිමගගාඩ මහ්මිය, (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරීහු) ආ්.ආ්.ජී.ඩී .ගක්. ජයතිලක මහ්මිය (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරි) යූ.ජී.ටී.පී. ගුණගසථකර මහ්මිය, පී.ජී.ඒ. රසාශජනී ගමගනිතය, ජී. එන. පයි. ඊ. ගනල් මහ්මිය, පයි.යූ. ගේවගේ මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරීහු) එච්ච.ඒ.ආ්.ආ්. ගුණගසථකර මහ්මිය (සහකාර ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි) ෙන්ී ගස්තවා කාර්යාංශ්ය - පී.එච්ච. ුරමාරසිශහ මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) ඩේලිමේ.පී.ගේ. ුෂථාුරමාර ාතිරණ මහ ා

(ප්‍රනාන ිලනාරි) ඒ.ජී.එන.එන. නුසථකි මහ ා, එන. ඒ. ාාගයා මහ්මිය, ඩී. ඒ. එසථ. ලක්මිණී ගමනිතය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරීහු) ොනව ස්ේප් ස්ංවර්ධාන කාර්යාංශ්ය - එච්ච.එන.සී.එ්.ගක්.ගහථර් මහ්මිය (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) විගද්ශ් ස්බඳතා හා ස්න්ධාාන ක යුු කාර්යාංශ්ය - ජී.ජී.සී.එල්.බී.ගල්පශග මහ ා (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි) ජී.වීම. පමා සු:්ති

මහ්මිය, ටී.ඩේලිමේ.ඒ.ජයර්න මහ්මිය, එච්ච.එ්.ඩී.ආ්.බී. නානායක්කාර මහ ා (ගජයෂථස සහකාර ාා්ලිමගන්තු ස්නාන ිලනාරීහු) ප්‍රවාහන කාර්යාංශ්ය - එච්ච.එන.එල්.ඒ. සමරනායක මහ ා (ප්‍රවාහන ිලනාරි) ආ්.සී. ුරලතිලක මහ්මිය, ඩී.ඒ.එන. බේග:ිත ාන

මහ ා (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරිහු) ජී.එන. ප්‍රසා් මහ ා (සහකාර ාා්ලිමගන්තු ිලනාරී)

xxiv

ගතාරුරු දැන ැනීගේ අයිතිවාසිකෙ පිළිබඳ ඒකකය - ඒ.එ්.ඩී. ගුණර්න මහ්මිය (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරි) එ්.එ්.

ගහට්ටිගේ මහ්මිය (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරි) ගජයෂතල ල ල ගල්ඛ්‍කගයෝ - එච්ච.පී.සී.එසථ. තිලකර්න මහ ා, ආ්.පී. රසික රාජාක්ෂ මහ ා ල ල ගල්ඛ්‍කගයෝ - පී.ඩී.එ්.පී. ුරමාරි මහ්මිය, එසථ. රජිිමාලා මහ්මිය, ඩී.ඩේලිමේ.බී.ඒ. ජයනාථ මහ්මිය, පී.ඩේලිමේ.සී.

්‍රිය:්ධනී මහ්මිය බං ලා කළෙනාකරු - ඩී.එන.පී. පතුගකෝරල මහ ා, වයි.එන. නමි්: මහ ා ගල්ඛ්‍න භාරකරු - ඊ.ගක්.ගක්.පී. ුෂථාලාල් මහ ා අධීක්ෂක/බිල් ලිපිකරු- එච්ච.එන.එ්.ටී.ටී. ගහථර් මහ ා ගල්ඛ්‍න ස්ැකුකේ අධීක්ෂක - එසථ.වීම. ගබාකලගවල මහ ා

හැන්ස්ාඩ් ගදපාර්තගේන්ුව

හැන්ස්ාඩ් ස්ංස්තකාරක - සී.එ්. ගලාුරගකාඩිකාර : සිල්වා මහ්මිය නිගයෝජය හැන්ස්ාඩ් ස්ංස්තකාරකවරු - එසථ.ගක්.එන.ඩේලිමේ. සමරගසථකර මහ්මිය, එන.එසථ.එන. ලිම්නාසථ මහ ා, එච්ච.ජී. පූජිකා

ගමගනිතය ස්හකාර හැන්ස්ාඩ් ස්ංස්තකාරකවරු - ආ්.ඩී.පී. සුජීවනී මහ්මිය, ඩී.පී.ඒ.එ්.එ්. වීමරසිශහ මහ්මිය, ගක්.ජී.එ්.පී. රගබල්

මහ්මිය, ගක්.ඩී.එසථ. ුරලර්න පලු්ගමගේ මහ්මිය, ගීත ාි ව්ණසූරිය ගමගනිතය, එච්ච.ජී. ලක්ෂි මහ ා, පී.එන.ජී.පී. ්‍රියශගිකා මහ්මිය, එන.පයි.එසථ. ිෂථරා මහ්මිය, ඊ.එච්ච.ඩේලිමේ. ඉරශගිකා මහ්මිය, ටී.ටී. ුරමානායක මහ්මිය ගජයෂතල හැන්ස්ාඩ් වාර්තාකරුගවෝ - පී.වීම.ටී.වීම. ගමගේ පරුමාදුර මහ්මිය, ඩේලිමේ.ඒ.ඩී.පී. ිතගේගකාණ්ඩඩ මහ්මිය, එසථ.එන.ඒ.

ුරමුදිනී ගමගනිතය, එිථ.එච්ච.ඒ.එ්. සිල්වා මහ්මිය, එච්ච.ආ්.පී. නා්:නී මහ්මිය, සී.ආ්. කරුණාර්න ගමගනිතය, එන.ටී.ඒ.ඩී. මිල්ලගසථ ැ්න මහ ා, එච්ච.ජී. මශජුල මහ ා, ඩී.ආ්.ඩී. ගහට්ටිගේ මහ්මිය, එන.එන.සී.ගක්. මාරසිශහ ගමගනිතය, එන.පී. ිගරෝෂි සජීවනී මහ්මිය, ටී.යූ. වීමරගසථකර මහ්මිය, ජී.ඒ. හිරුණි ු්සරා ගමගනිතය, ගක්.එන.ඩී. ලශකා මහ ා, එන. ුෂථාුරමාර මහ්මිය, ටී.එ්. සමරසිශහ මහ්මිය, එච්ච.ආ්.යූ.එසථ. ිව්නනා මහ්මිය හැන්ස්ාඩ් වාර්තාකරුගවෝ - ඊ.වීම.ටී.ආ්. එදිරිසිශහ මහ්මිය, ඉඳුිල් නනමිකා මහ්මිය, එන.ඒ. ගජසථමිනා මහ්මිය, ඒ. මිරුනාලිමනී

ගමගනිතය, ඩේලිමේ.ජී.පී.ආ්. සම්මලී මහ්මිය, ආ්.එසථ. පලහප්පගාරුම මහ්මිය, එච්ච.ජී. මධුකා ශි ාරි මහ්මිය, එන.බී.ටී.එ්. ්‍රිය:්ධනී මහ්මිය, එසථ.යූ. රණසිශහ ගමගනිතය, ගක්.එන.එසථ. ගාග්රා මහ්මිය, එන.ඒ.ගක්.එසථ. සශජීවනී මහ්මිය, එසථ.එ්. කලවාන මහ්මිය, එන. ඒ. එසථ. දිවයාශජලී මහ්මිය, රමියා පයිශකර් මහ්මිය ගජයෂතල කාරක ස්භා වාර්තාකරුගවෝ - පී.ජී.ගක්.එ්. මිහිරි මහ්මිය, ගේ.ඒ.ටී. සම්තිකා මහ්මිය, ගේ.ගක්.පයි. ිල්මිණි

මහ්මිය, එල්.පී. වඩනනි මහ්මිය, ටී.පී.ආ්.ටී. ුරමාරි ග මගනිතය, ඩී.එසථ. ගහථවාිත ාන මහ්මිය, ආ්.පී.ජී. ුරමාරි ගමගනිතය කාරක ස්භා වාර්තාකරුගවෝ - එච්ච. ඒ. ටී. ඒ. ුරමාරි මහ්මිය, ජී. වීම. සී. ගක්. ිත ාන මහ්මිය, පී. ආ්. ආන්් මහ්මිය ගජයෂතල ුකික ත රීමේගේ නිලධාාරිහු - එසථ.ඒ.ඩී. මගනෝරි ගමගනිතය, එන.බී.වීම.එ්.ටී. ප්‍රනා්දු මහ්මිය, ඒ.එන.සී.එන. පදිකාරි

මහ ා පිත ත රීමේගේ අධීක්ෂක - එසථ.ඩී.එසථ.ගක්. තිලකසිරි මහ ා

මුදල් හා ස්ැපයුේ ගදපාර්තගේන්ුව

අධායක්ෂ (මුදල්) - ජී. සර් ුරමාර මහ ා මුදල් හා ගිුේ කාර්යාංශ්ය - එල්.බී.ආ්. ාේමසිරි මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) ඩී.වීම.ඕ. වීමරගකෝ් මහ්මිය (ප්‍රනාන

ිලනාරි) ආ්.සී.ිතජයතිලක මහ ා, (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරි) ගක්.එන.ජී.ගක්. ජයව්නන මහ ා, එච්ච.ඊ.සී. සිල්වා මහ්මිය, ටී.ජී. බාලසූරිය මහ ා, එච්ච.එන.ඩී. ලක්මාලිම ගමගනිතය, (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරිහු) එල්.බී.එල්.පයි. ලේදුසිශහ ගමගනිතය, ඩේලිමේ.ඒ.එසථ.එච්ච.එසථ. ගහට්ටිආරච්චචි මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරිහු) ස්ැපයුේ හා ගස්තවා කාර්යාංශ්ය - පී.ජී.පී. ්‍රියශකර මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) ගේ.ඒ.ඩී. ජයසිශහ මහ්මිය (ප්‍රනාන

ිලනාරි) ජී.ආ්.යූ. ගමගේ මහ්මිය, ඩේලිමේ.ගක්.ඩී.එසථ. ුරමාරසිරි මහ ා (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරිහු) ඊ.ඒ.එ්.එන. එදිරිසිශහ මහ්මිය, යූ.එන.එසථ. ප්‍රාාෂිනී මහ්මිය, එන.එසථ. බ්දුලගහථවා මහ්මිය (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරිහු) බී.එ්.එච්ච. තිගසථරා මහ්මිය (ගජයෂථස සහාය කවුළු සනබ්ධීකාරක), එන.ඩී.ටී. සනා් මහ ා, ඩේලිමේ.ඒ.සී.පි. :සනායක ගමගනිතය, සී.යූ. මදුරප්පගාරුම මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරීහු) ටී.එ්.සී. ප්‍රනා්දු ගමගනිතය (සහකාර ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි) ආහාරපාන ගිුේ කාර්යාංශ්ය - ජී.සුස් ුරමාර මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) පයි.එන.ඒ.ගක්. ඉදිරිසිශහ මහ ා (සහකාර

ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි) භාර ැනීගේ නිලධාාරි - බී.ගක්. සනා් මහ ා ස්රප් - එන.ජී.එ්.ජී. න්මගසථන මහ ා බඩා භාරකරු (කාර්මික) - එන.පී.ජී. සිල්වා මහ ා බඩා භාර නිලධාාරි - ජී.ඩී.ඩී. පමරසිශහ මහ ා මිලදී ැනීගේ නිලධාාරි - එන.ජී.පී.ගක්. න්මගසථන මහ ා

xxv

ස්ේබන්ධීකරණ ඉංිටගන්රු ගදපාර්තගේන්ුව

ස්ේබන්ධීකරණ ඉංිටගන්රු - ඩී.එල්.ඩී. පදිකාරි මහ ා නිගයෝජය ස්ේබන්ධීකරණ ඉංිටගන්රු - ප්‍රධාාන පමේක්ෂක (විදුලි) - ඩේලිමේ.ආ්.ඒ. : මැල් මහ ා ප්‍රධාාන පමේක්ෂක (සිවිල්) - සී.එසථ. බාලසූරිය මහ ා පමේක්ෂක (විදුලි) - පී.ඒ.එසථ. ලලිම් ුරමාර මහ ා පමේක්ෂක (සිවිල්) - සී.යූ.බී. ගමගේ මහ ා කාර්මික නිලධාාරි (විදුලි) - එ්.එන.එසථ.එසථ. නවර්න මහ ා, පී. වීම. එසථ. ප:යශග මහ ා, ආ්. ඒ. ඩී. යුග්ි මහ්මිය කාර්මික නිලධාාරි (සිවිල්) - එච්ච.ඩී. ජයගකාඩි මහ්මිය, පී.ආ්. ිතක්‍රමාරච්චචි මහ ා ස්හකාර පාර්ලිගේන්ු නිලධාාරි - බී.ගක්. නානක මහ ා

ආහාරපාන ස්හ ්හපාලන ගදපාර්තගේන්ුව

අධායක්‍ෂ (ආහාරපාන ස්හ ්හපාලන ගස්තවා) - ආ්.එච්ච. එදිරිසිශහ මහ ා විධාායක සූපගේදී - එල්.ගක්.සී.එසථ. ගජනායක මහ ා විධාායක ්හ පාලක - ඩී.ඩී.පයි. තුෂාර මහ ා ආහාරපාන කළෙනාකරු - ජී.ඩී. පිල් මහ ා නිගයෝජය ආහාරපාන කළෙනාකරු - ඩේලිමේ. එ්. ආ්. ිතගේව්නන මහ ා ස්හකාර විධාායක සූපගේදී - ඩී.එන.එන.එන.බී. පලාග් මහ ා ස්හකාර ්හපාලක - එසථ.ඩී. ර්නසිරි මහ ා ආපනශ්ාලා කළෙනාකරුගවෝ - ඩී.එච්ච.බී.බී. ා්මසිරි මහ ා, ගේ.ඒ.එසථ.ගක්. ජයගකාඩි මහ ා, ඩේලිමේ.ඩී.එසථ.ආ්. ුරමාර මහ ා,

යූ.ඒ.ඩී. ිධා් මහ ා, ඒ.ඩී.ඩී.එසථ. ගුණ ගසථකර මහ ා, එච්ච. ආ්. ගක්. එසථ. ගක්. පීරිසථ මහ ා, එච්ච. ආ්. ගෂර් මහ ා උදයාන අධීක්ෂක - ආ්.එන.ගේ. රාජාක්ෂ මහ ා ගජයෂතල ්හපාලක අධීක්ෂක - එන.ඩී.ඊ.එන.එ්. කරුණාර්න මහ ා ්හපාලක අධීක්ෂකවරු - ජී.ආ්.එසථ.ගක්.ඩී. ගනල් මහ ා, බී.ඩී. ජග් ුරමාර මහ ා, එ්.එච්ච.එන. ජානක මහ ා, ආ්.පී. පනුර

ධා් මහ ා ආහාරපාන අධීක්ෂකවරු - එ්.ඩේලිමේ.එන. ටියුරි් මහ ා, එසථ.ගේ. ගමගේ මහ ා, ඩී.එච්ච.ආ්. තුෂාර මහ ා, එසථ.ඒ.ඩී.පයි.ආ්.

ගසථනානායක මහ ා, ගක්.ඩී.ඩී.ඒ. ුෂථාුරමාර මහ ා, එසථ.එ්. ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, පී.ජී. ගහට්ටිආරච්චචි මහ ා, පයි.ජී.සී. ුරමාර මහ ා, ජී.ටී.ඩී.ටී. ුරමාර මහ ා, පී.ඒ.ඩී.පී. ාණ්ඩඩි ර්න මහ ා, ඩී.පී. න්:නායක මහ්මිය, ජී. එල්. එසථ. පයි. ගුණව්නන මහ ා, එච්ච. බී. ගේ. රණධීර මහ ා මුළුතැන්ග යි ස්ැප උේ අධීක්ෂක - ජී.ඒ. ිතගේසිශහ මහ ා අංශ් භාර සූපගේදීහු - පී.ආ්. ිතගේසිශහ මහ ා, බී.ටී.ආ්. ගහථවාමාන මහ ා, ආ්.පී. හැලඹගේ මහ ා, එන.ඩේලිමේ.ඩේලිමේ.එන.පී.

සී.සී. වල්ගම මහ ා ප්‍රධාාන සූපගේදීහු - ඒ.ඒ.ඩී. සුරශග මහ ා, ගක්.වීම.ඒ. ජයව්නන මහ ා, ආ්.එන.එන. ්‍රීමාල් මහ ා, ජී.එසථ.පී. සුරවීමර මහ ා, බී.ඒ.පී.

ුෂථාුරමාර මහ ා, ඩී.ඒ.ඒ. පමරතුශග මහ ා, පී.ඩී.පී. ුෂථාුරමාර මහ ා, එන.බී.ඒ.පී. මුතුුරමාරණ මහ ා, ආ්.ගක්.ඒ.ඩී.ටී. ගරාෂා් මහ ා, ආ්.එල්.ඒ.සී.පී. රාජකරුණා මහ ා

වයවස්ත ාදායක ගස්තවා ගදපාර්තගේන්ුව

අධායක්‍ෂ (වයවස්ත ාදායක ගස්තවා) - එන.ගේ. ගාග්රා මහ ා ස්භාගල්ඛ්‍න කාර්යාංශ්ය - ගක්.ආ්. ගහථර් මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) එච්ච.යූ.පී. ුරමාර මහ ා, එසථ.ඒ.එන. ෂහීඩ් මහ ා,

(ප්‍රනාන ිලනාරිහු) ඒ. සී. එිථ. නුෂථර් මහ්මිය, ටී.එන.එ්.පී. ග ්නගකෝ් මහ්මිය, ඩේලිමේ.එසථ.වයි. ගසායිසා මහ්මිය, (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරීහු) යූ.පී.බී.එන. පඳුගගාඩ මහ ා, ඩී.ආ්.ගක්. රණසිශහ ගමගනිතය, ඊ.එච්ච. ජයවීමර ගමගනිතය, ගක්.ඩී.ජී.එන. ක්‍රිසා් මහ ා (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරීහු)

xxvi

පන් ගකටුේප් කාර්යාංශ්ය - ඩේලිමේ.ඩේලිමේ.එ්.එසථ.සී. ප්‍රනා්දු මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ-ාරිාාලන) බී.ගේ. පගේසිශහ

මහ්මිය (ප්‍රනාන ිලනාරි) ගක්.සී.ගක්. පීරිසථ මහ්මිය, එන.ඊ.ගක්.ගක්. ප්‍රනා්දු මහ්මිය (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරීහු) ජී.ගක්.සී. තිලකර්න ගමගනිතය (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරි) ඩී.ඩී.එසථ. වාසනා මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි)

කාරක ස්භා කාර්යාංශ්ය - ඩේලිමේ.ඒ.ගක්.සී. පඩගාාල මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) එසථ. ඩේලිමේ. ටී. ආ්. : සිල්වා

මහ්මිය (ප්‍රනාන ිලනාරි) ඩී.ජී.එන.එසථ.එන. ග:හිගහල්: මහ ා, ඩේලිමේ.එල්.එසථ.ඩී. : පල්ිතසථ මහ්මිය, ඩේලිමේ.එන.එල්.එන. වීමරසිශහ මහ්මිය, (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරීහු) ජී.ගක්.එසථ. ්‍රිය:්ධනී මහ්මිය, එච්ච.එ්. ප්‍රනා්දුුල්ගල් මහ්මිය, ටී.එච්ච.එසථ.යූ. තිරිමා්න මහ ා (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරිහු)

කාරක ස්භා කාර්යාංශ්ය II - ගක්.පී. න්:න මහ ා (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) ඩී. එන. ඩී. පලහගකෝ් මහ්මිය (ප්‍රනාන

ිලනාරි) ආ්.එන.එසථ. සම්ජිකා මහ්මිය (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරි) ඩේලිමේ.ගක්.ඒ.එන.එන.එන. ප්ථනායක මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරි)

රජගේ ගිුේ පිළිබඳ හා ගපාදු වයාපාර පිළිබඳ කාරක ස්භා කාර්යාංශ්ය - පී.ගක්.ඩී.එසථ.ඩේලිමේ. ිතගේගුණව්නන මහ ා, එන. ගක්.

එසථ. ඩී. පල්ිතසථ මහ්මිය (සහකාර පනයක්ෂවරු - ාරිාාලන) එච්ච.ආ්. : ගසායිසා මහ්මිය, ඩී.සී.එසථ. රූාසිශහ මහ්මිය (ප්‍රනාන ිලනාරීහු) එසථ.එල්. ිතක්‍රම මහ ා, ආ්.ඒ.ඩී.එ්. ගිගයෝවනී මහ්මිය (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරීහු) ගේ.ටී.එල්.පී. සමීර මහ ා (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරි) ජී.වීම.එසථ.ගක්. ුරමාරි මහ්මිය, ජී.ඩී.ගේ.ඩී. පග ෂථම්ති ගමගනිතය, ජී.එල්.ඩී. ප්‍රනා්දු මහ්මිය, ජී. එන. කල්ගලගගාඩ මහ්මිය, පයි. එසථ. ගගෝමසථ මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරීහු)

ෙහජන ගප්ස්ේ පිළිබඳ කාරක ස්භා කාර්යාංශ්ය - එච්ච.ඒ.ටී.ඩී. ගහථවා ආරච්චචි මහ්මිය (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) ගේ.

නසී්දී් මහ ා (ප්‍රනාන ිලනාරි) ආ්.පී.වයි.ටී. වරුසිත ාන මහ්මිය, එන.ආ්.ඩී.ටී. තිලකසිරි මහ ා, ටී.පී. : ගකාසථ ා මහ්මිය (ිගයෝජය ප්‍රනාන ිලනාරීහු) ඩී.පයි.ටී. මුණසිශහ ගමගනිතය, ඒ.වීම.ජී. නතුරශග මහ ා (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරීහු)

අොතයාංශ් උය උපගද්ශ්ක කාරක ස්භා කාර්යාංශ්ය - සී.එන. සුබසිශහ මහ්මිය (සහකාර පනයක්ෂ - ාරිාාලන) ජී.එ්.ඩී.

තිලකර්න මහ්මිය (ප්‍රනාන ිලනාරී) ඩී.ආ්.ඒ.එන.ඩී. ගසේව්ති මහ්මිය (සහකාර ප්‍රනාන ිලනාරි) ඩේලිමේ.එන.එන. ්‍රිය:්ධනී මහ්මිය, යූ.ඩී.යූ.ටී. වීමරසිරි මහ්මිය, ඩේලිමේ. පී. යූ. එච්ච. මුණසිශහ මහ්මිය (ාා්ලිමගන්තු ිලනාරීහු)

පුස්තතකාලයාධිපති - එසථ.එල්. සියා් පහමඩ් මහ ා

නිගයෝජය පුස්තතකාලයාධිපති - ගක්.ඩී.එසථ. ිතගේනායක ගමගනිතය

ස්හකාර පුස්තතකාලයාධිපතිවරුන් - ගේ.ජී.එන.පී. ජයසිශහ මහ්මිය, ඩී.ජී. වාසනා මධුෂාි මහ්මිය, ඒ.එච්ච.එල්.ඒ.ආ්. වීමරසිරි

මහ ා

කනිෂතල ස්හකාර පුස්තතකාලයාධිපති - ඩේලිමේ.ගක්.එච්ච. ජයි මහ්මිය, එසථ.එච්ච.එන.ඩේලිමේ. සමරගකෝ් මහ ා, ඩේලිමේ.ඒ.ඒ. ගවක්කසිශහ මහ ා

ප්‍රධාාන පර්ගේෂණ නිලධාාරි - ජී.ආ්.ඒ. ගගාඩගම මහ්මිය,

ගජයෂතල පර්ගේෂණ නිලධාාරිහු - එන. පජිවඩී් මහ ා, පී.එල්.ටී. එර්:තී මහ්මිය

පර්ගේෂණ නිලධාාරිහු - ආ්.එ්.එච්ච. ිතජයතිලක මහ්මිය, එච්ච.පී.ඒ.එසථ. පගේගකෝ් මහ්මිය, ිත. මුරලිම:ාසථ මහ ා,

ඩී.එසථ.පී.ඒ.ගක්. : සිල්වා මහ්මිය, ඒ.ජී.ගේ. නතුරිකා ගමගනිතය

ස්හකාර පර්ගේෂණ නිලධාාරි - ජී.එච්ච.එන.එසථ.එසථ. ආන්: ගමගනිතය

ප්‍රධාාන පාර්ලිගේන්ු ක ා පරිවර්තක - සී.ගේ. කරුණාර්න මහ ා

නිගයෝජය ප්‍රධාාන පාර්ලිගේන්ු ක ා පරිවර්තකගයෝ - ඒ. සරවනබවාන්:් මහ ා, එ්.බී.සී.ගේ. ිසථසශගා මහ්මිය, ජී.එිථ.බී.

සුග්ෂථවර් මහ ා

ගජයෂතල පාර්ලිගේන්ු ක ා පරිවර්තකගයෝ - පී.එල්.පී.එල්. ුරමාරසිරි මහ ා, පී. ධා් ුරමා් මහ ා, එසථ. රගනෂථුරමා් මහ ා,

ආ්. වස්ති ගාග්රා මහ්මිය, එන. පජි්ුරමා් මහ ා, එන.එච්ච.එන. රාමිසථ මහ ා, ඒ.එල්.ඒ.ඩී. තියුමිණී මහ්මිය, ඊ.ඒ. පමරගසථන මහ ා, ඊ.එන.එ්.එසථ.එන. ඒකනායක මහ ා, එන.ඉගසඩ්.එන. පසථකා මහ ා

පාර්ලිගේන්ු ක ා පරිවර්තකගයෝ - බී.එන. රසීල් මහ ා, එන.පයි.එන. ිාසි මහ ා, සී. මිමාර් මහ ා, පී.එන.ඒ. හුගසථ් මහ ා,

එසථ. ප්‍රදීප්ප මහ ා, ගක්.ඩී.එන. ුරමාරගේ මහ්මිය, එන. එන. නජිමුදී් මහ ා, ඒ.ටී.ඒ.එ්. හශසි මහ්මිය, ඒ. එන. එසථ. ටී. පගේගකෝ් මහ්මිය ගජයෂතල භාෂා පරිවර්තක - එසථ.එන. නසී් මහ ා, එන.එන. හලීනඩී් මහ ා

xxvii

ගතාරුරු පද්ධාති හා කළෙනාකරණ ගදපාර්තගේන්ුව

අධායක්‍ෂ (ගතාරුරු පද්ධාති හා කළෙනාකරණ) - එ්.බී.යූ. නවගමුව මහ ා පද්ධාති ඉංිටගන්රු - සී.ගේ. ිතල්ගලෝරආරච්චචි මහ ා පද්ධාති විශ්තගල්ෂක - එන.එ්.සී.ිතක්‍රමසිශහ මහ ා ස්න්නිගේදන / ආරක්ෂක ඉංිටගන්රු - ජී.එ්. ලක්මහල් මහ ා පද්ධාති ස්ැලුකේකරු - එසථ.ඒ.ඒ.බී. පතුගකෝරල මහ්මිය පද්ධාති පාලක - ඒ.එසථ.ඩී.එන. ිතක්‍රමර්න මහ ා ගවබ් අඩවි ජාල පාලක -යූ.එල්. ගීතගනගේ මහ ා ගජයෂතල පරි ණක වැඩස් හන් ස්ේපාදකවරුන් - ඩී. ාණ්ඩඩි මහ ා, පී.එන.එන. න්දිමා ගමගනිතය පරි ණක වැඩස් හන් ස්ේපාදකවරුන් - ඩේලිමේ.බී.ආ්.එසථ.ගක්. රාජකරුණා මහ ා, ගක්.ඒ.ගක්. හසක මහ ා ගජයෂතල ගවබ් ස්ංස්තකාරක (සිංහල / ඉංග්‍රීසි) - ගජයෂතල ගවබ් ස්ංස්තකාරක ( ඉංග්‍රීසි/ ගදෙළ) - එන.එ්.එන. ෂි ිාක් මහ ා නිගයෝජය ප්‍රධාාන නිලධාාරි - ඒ.පී.ගක්.ගක්.පී. තිලකර්න ගමගනිතය ගජයෂතල පරි ණක ‍රියාකරුගවෝ - පී. ගජහ්යා මහ්මිය, ගේ.එසථ. ගකා ඹගේ මහ ා, ගක්.ජී.එසථ. ගසේව්දි මහ්මිය,

ඩේලිමේ.එච්ච.යූ.ඩී. පියතුශග මහ ා, එ්.ඩී.ඩී.පී. ගේමසිරි මහ ා, ගක්.පී.පී.එසථ . ගරෝමව්නන මහ ා, ඩේලිමේ.ඩී.ඒ. ජයරුක්ෂි මහ්මිය, එල්.ජී. ආශික් පලිම මහ ා, ඒ.ආ්.එන. රිකාසථ පලිම මහ ා, ඒ.එන. ිවුසුල් පමී් මහ ා ගජයෂතල පරි ණක තාක්ෂණගේදීහු - ජී.එන.ටී. ගාග්රා මහ ා, එච්ච.එසථ. ස යජි් මහ ා ගජයෂතල තාක්ෂණ ස්හකාරවරුන් - වීම.ආ්.එසථ.ගේ. ගසෝමර්න මහ ා, ඩේලිමේ.එසථ. සුරශග මහ ා

ස්න්නිගේදන ගදපාර්තගේන්ුව

අධායක්ෂ (ස්න්නිගේදන) ෙහජන ගස්තවා කළෙනාකරු - ආ්.එන.බී.ආ්. රාමනායක ගමගනිතය ොධාය කළෙනාකරු - ආ්.එන.එ්.පී.එන. හාතියල්ග:ණිය මහ්මිය ෙහජන ගස්තවා නිලධාාමේහු - එච්ච.ඩී.පයි.ඊ. ිතක්‍රමසිශහ මහ්මිය, පී. රුරුරමා් මහ ා, එන.ජී.ඩී.එල්. ිතක්‍රමසිශහ මහ ා, වයි.එල්. රිෂථමියා

නූ ා් මහ්මිය, ඒ.එසථ.එන. යසථරි මහ ා ොධාය නිලධාාමේහු - එච්ච.ඒ.ගක්.ඒ.එන. ජයල් මහ ා, එන. පිරසා් මහ ා, බී.එසථ.ගක්. ඒකනායක මහ ා ොධාය නිලධාාරි (නිශ්තචල හා වීිජගයෝ යායාප ප) - යූ.ජී. නුව් දුමි්: මහ ා ෙහජන ගස්තවා කාර්යාල ස්ේබන්ධීකාරකවරුන් - ඒ.ජී.පී. පමරසිශහ මහ ා, එසථ. ගජයප්‍රකාධථ මහ ා ොධාය කාර්යාල ස්ේබන්ධීකාරක - ගක්.ආ්.ජී. ජයතිලක මහ ා

பாராளுமன்ற விவாதங்கள்

(ஹன்சாட்)

அதிகார அறிக்கக

கதாகுதி 329

இலங்கக சனநாயக யசாசலிசக் குடியரசின்

பத்தாவது பாராளுைன்றம்

முதலாவது கூட்டத்கதாடர்

2026

பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்

[2024 நவம்பர் 14 கபாதுத் யதர்தலில் கதாிவுகசய்யப்பட்யடார்]

அ

அகடக்கலநாதன் அைிர்தநாதன் (வன்னி) அதாவுத, திருைதி அதாவுத ஆரச்சில்லாயக சாகாிகா கங்கானி (யககாகல) அப்புஹாைி, ைாகவிட ஆரச்சியக கதான் கஹக்டர் ஹயிஜினஸ் (புத்தளம்) அபயரத்ன, அபயரத்ன யஹரத் முதியன்யசலாயக ஹாிஸ்சந்ர (புத்தளம்) அயபகுணவர்தன, யராஹித பியதிஸ்ஸ (களுத்துகற) அயபசிங்ஹ, சதுரங்க (ககாழும்பு) அயபசிங்ஹ, நிஹால் (களுத்துகற) அயபயசன, எச்.ாி. கிாிஷாந்த சில்வா (கம்பஹா) அயபவிக்ரை, உபாலி பிாியந்த (கம்பஹா) அைரசூாிய, ஹாினி (ககாழும்பு) அர்கம், முஹம்ைது இல்யாஸ் முஹம்ைது (ைாத்தகற) அர்ச்சுனா, இராைநாதன் (யாழ்ப்பாணம்) அலவத்துவல, ஜயயதவ சந்திரவன்ச (குருநாகல்) அஜந்த, கம்கைத்கதயக (ைாத்தகற) அஸ்லம், எம்.யக. முஹம்ைது (குருநாகல்)

ஆ

ஆதம்பாவா, அபூபக்கர் (யதசியப் பட்டியல்) ஆாியரத்ன, கசல்வி ககௌஷல்யா (ககாழும்பு) ஆாியவங்ச, பாசுறியயக (இரத்தினபுாி)

இ

இந்திக்க, நஜித் (யதசியப் பட்டியல்) இராசைாணிக்கம், சாணக்கிய றாகுல் இராசபுத்திரன் (ைட்டக்களப்பு) இளங்குைரன், கருணநாதன் (யாழ்ப்பாணம்)

உ

உதுைாகலப்கப, ைீரா சாஹிபு (திகாைடுல்ல) உைங்கா, திருைதி ஒஷானி (களுத்துகற)

எ

எககாட வித்தான, அசித நியராஷன (ககாழும்பு)

க

கங்கானி, திருைதி எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி (கைாணராககல) கயணஷன், ையனா (யதசியப் பட்டியல்) [2024 டிசம்பர் 12ஆந் திகதியிலிருந்து] கபீர், கைாகஹாைட் ஹாஷிம் கைாகஹாைட் (யககாகல) கையக, சுனில் குைார (யதசியப் பட்டியல்) கையக, தித்தகல்ல கையக ரத்ன (காலி) கருணாதிலக, அனுர (யதசியப் பட்டியல்) கருணாதிலக, கயந்த (காலி) கருணாநாயக்க, சந்தியரஸ் ரவிந்திர (யதசியப் பட்டியல்) கருணாரத்ன, நாைல் (குருநாகல்) கலப்பத்தி, ஆரச்சியக நிஹால் (அம்பாந்யதாட்கட) கலப்பத்தி, சதுர ஹர்ஷ குைார (ைாத்தகற) ககலச்கசல்வி, கசல்வி கிருஷ்ணன் (நுவகரலியா) கவிரத்ன, திருைதி ஜம்புகஹ பிட்டியயககதர யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன (ைாத்தகள) காாியப்பர், கைாஹைட் நிசாம் (யதசிப் பட்டியல்) [2024 டிசம்பர் 12ஆந் திகதியிலிருந்து] கித்சிறி, கம்லக்ஷயக உபுல் (இரத்தினபுாி) கிாிஎல்யல, திருைதி சைிந்திரானி பண்டார (கண்டி) கிஹான், அஜித் (புத்தளம்) குகதாசன், கதிரயவலு சண்முகம் (திருயகாணைகல)

xxxii

குணசிங்ஹ, திருைதி சைன்ைலீ (ககாழும்பு) குணசிங்ஹ, ைில்லகயல கவதராலலாயக நந்தன உபாலி (யககாகல) குணயசகர, எரங்க (ககாழும்பு) குணயசன, பீ.பீ. அயசாக (குருநாகல்) குணயசன, கைதயக ைஞ்ஜுல பிரசன்ன குைார (கண்டி) குணரத்ன, ருவன் வியஜவீர (கைாணராககல) குணவர்தன, ஐ.எம். நிசாந்த ஜகத் குைார (குருநாகல்) குைார, யக.டீ. சைிந்த லலித் (கம்பஹா) குைார, எச்.எம். சரத் (கைாணராககல) குைார, எச்.எம். தினிந்து சைன் (பதுகள) குைார, யஹரத் முதியன்யசலாயக கயான் ஜானக (புத்தளம்) ககாட்டஹச்சி, திருைதி நிலந்தி (களுத்துகற) ககாடித்துவக்கு, ஜனித ருவன் (யதசியப் பட்டியல்) ககாடிதுவக்கு, ககாடிதுவக்கு ஆரச்சியக ஜகத் ைனுவர்ண (கண்டி) யகாடீஸ்வரன், கவீந்திரன் (திகாைடுல்ல)

ெ

சத்தியலிங்கம், பத்ைநாதன் (யதசியப் பட்டியல்) சந்திரயசகர், ராைலிங்கம் (யதசியப் பட்டியல்) சைரயகான், ைல்லவ முதியன்யசலாயக திலிண தாருக (அநுராதபுரம்) சைரசிங்ஹ, ரத்நாயக கஹட்டியக உபாலி (யதசியப் பட்டியல்) சைரசிங்ஹ, யஹரத் முதியன்யசலாயக வசந்த (அநுராதபுரம்) சைரவீர, நிஷாந்த (காலி) சரத், டிக்கிாி பண்டலாயக (கபாலன்னறுகவ) சாைியவல், கசல்வி அம்பிகா (பதுகள) சாலி, கைாகஹாைட் ாிஸ்வி (ககாழும்பு) சிறிநாத், இகளயதம்பி (ைட்டக்களப்பு) சிறீதரன், சிவஞானம் (யாழ்ப்பாணம்) சுரவீர ஆரச்சி, ட்ாியைஸ் ைஞ்சுல (நுவகரலியா) சுரவீர, யதவானந்த (ககாழும்பு) சுஜீவா, திருைதி டபிள்யு. ஏ. யஹைாலி (கம்பஹா) சூாியஆரச்சி, சந்தன (ககாழும்பு) சூாியப்கபருை, ஹர்ஷண (யதசியப் பட்டியல்) [2025 யூன் 20ஆந் திகதி இராஜினாைா] சூாியபண்டார, ஜீ.டி. (குருநாகல்) கசல்வராஜ், கிட்ணன் (பதுகள) கசனரத், பிரபா ருவன் (அம்பாந்யதாட்கட) கசகனவி, ஹினிதுை சுனில் (இரத்தினபுாி) கசகனவிரத்ன, யசனாநாயக கசகனவிரத்ன யஹரத் முதியன்யசலாயக கவலககானவத்யத ககதர ைதுர தஹம் பண்டார (நுவகரலியா) யசனசிங்க, அர்ஜுன சுஜீவ (யதசியப் பட்டியல்) [2024 டிசம்பர் 12ஆந் திகதியிலிருந்து] யசனாரத்ன, திைியாகவ ஆறச்சில்லாயக ஜனக (இரத்தினபுாி)

த

த சில்வா, சுகத் வசந்த (யதசியப் பட்டியல்) த சில்வா, கினியக ையகந்திர ஹர்ஷ (ககாழும்பு) த லால், நாலிகை யஹவயக அயசல நலீன் (காலி) தசநாயக்க, கதான் ஆத்தர் சாைர சம்பத் (பதுகள) தம்ைிக, கஹட்டிதந்திாி பட்டகபந்தியக (யககாகல) தர்ையசன, வியஜசிங்ஹ யஹரத் முதியன்யசலாயக (கைாணராககல) தாஹிர், கநய்னா தம்பி ைாிக்கார் கைாஹைட் (யதசியப்பட்டியல்)[2025 டிசம்பர் 02ஆந் திகதியிலிருந்து] தாஹிர், முஹம்ைதலியார் முஹம்ைது (திகாைடுல்ல) திகம்பரம், பழனி (நுவகரலியா) திசாநாயக்க, கைககதர (ைாத்தகள) திசாநாயக்க, டி.எம். சுஜீவ இந்திக (குருநாகல்) திசாநாயக்க, டி.எம். தர்ைப்பிாிய (குருநாகல்) திசாநாயக, திசாநாயக முதியன்யசலாயக தனுர ஹர்ஷண (கண்டி) திலகரத்ன, சுகத் (யதசியப் பட்டியல்) திலகநாதன், கசல்லத்தம்பி (வன்னி) திலகரத்ன, திருைதி பியரைசிாி பதிரணலாயக அனுஷ்கா தர்சனீ (நுவகரலியா)

xxxiii

தினுஷான், கதனகை விதாரணயக சானக (அம்பாந்யதாட்கட) கதன்னயகான், ாீ.எம். சந்தன ைிஹிர பண்டார (குருநாகல்) கதாடாவத்த, சுசந்த (ககாழும்பு) கதாண்டைான், ஜீவன் குைாரயவல் (நுவகரலியா)

ந

நவரத்ன, வாசல முதியன்யசலாயக சுசந்த குைார (அநுராதபுரம்) நழீம், முகம்ைது சாலி (யதசியப் பட்டியல்) [2024 நவம்பர் 22ஆந் திகதியிலிருந்து] [2025 ைார்ச் 14ஆந் திகதி இராஜினாைா] நாணாயக்கார, யசன (அநுராதபுரம்) நாணாயக்கார, ஹர்ஷன (ககாழும்பு) நிபுண ஆரச்சி, லக்ஷ்ைன் (ககாழும்பு) கநல்சன், யஹவா கஜைன் பத்தினியக கிங்ஸ் குைார் (கபாலன்னறுகவ)

ப

பத்ைகுைார, சுபசிங்ஹ ஷாந்த (இரத்தினபுாி) பத்ைகுைார, நந்தன (களுத்துகற) பண்டார, ககக்கிாிவத்யத ராலலாயக நந்த (யககாகல) பண்டார, டி.எம். ரவீந்திர அருண (பதுகள) பண்டார, நுன்கமுவ ராலலாயக பத்ைசிாி (கபாலன்னறுகவ) பலியஹன, பலியஹனயக கதான் நிைல் கருணாசிறி (அநுராதபுரம்) பலகல்ல, பி.ஆர்.எம். சுதத் (பதுகள) பன்னிலயக, உபாலி (யதசியப் பட்டியல்) பனாககாடயக, அருண (ககாழும்பு) பஸ்நாயக, ஏகநாயக முதியான்யசலாயக ககதர கும்புயர ககதர (கண்டி) பஸ்ைின், கைாகஹாைட் சாீப் கைாகஹாைட் (கண்டி) பாஷண, எச்.ஜீ. லசித் (கம்பஹா) பியதிஸ்ஸ, லங்காயபலி ககதர வசந்த (திகாைடுல்ல) பியன்வில, பியன்விலயக சுனில் ஜயலத் (ைாத்தகள) பிரசாத், வர்ணகுலசூாிய ைத்துை முத்துகலயக அைில (கம்பஹா) பிரதீப், சுந்தரலிங்கம் (இரத்தினபுாி) பிரபு, கந்தசாைி (ைட்டக்களப்பு) பிாியசஞ்ஜன, அக்ைீைன கையக கராஷான் (திருயகாணைகல) பிாியதர்ஷன, அ.ஆ. அஜித் ஷாந்த (கைாணராககல) பியரைதாஸ, சஜித் (ககாழும்பு) பியரைதிலக, திருைதி கம்ைன லியனயக ஹசாரா நயனதாரா (காலி) பியரைநாத், பரனிவல லியனயக லால் (ைாத்தகற) பின்னககாட விதான, ஜகத் பியரைலால் (களுத்துகற) புஷ்பகுைார, லந்துயாய ராலலாயக கருவலமுல்யல வசந்த (இரத்தினபுாி) கபாொ்னாந்து, அந்யதானியக அனில் ஜயந்த (கம்பஹா) கபாொ்னாந்து, டீ.யஜ. பிாியான் ஸ்கடபனி (கம்பஹா) கபர்னாந்து, ைிஹிதுகுலசூாிய வீகபத்தயக ஜனத் சித்ரால் (புத்தளம்) கபயரரா, அஜித் பத்ைகாந்த (களுத்துகற) கபயரரா, கசயதாருயக சுஜித் சஞ்ஜய (யககாகல) கபயரரா, ககாழம்ப தந்திாீயக நிஷாந்த (காலி) கபயரரா, கஹட்டிஆரச்சியக தியனஷ் யஹைந்த (ைாத்தகள) கபசல், முஹம்ைது ஜலீல் முஹம்ைட் (புத்தளம்) கபான்னம்பலம், கயஜந்திரகுைார் காங்யகசர் (யாழ்ப்பாணம்) யபால்ராஜ், திருைதி சயராஜா சாவித்திாி (ைாத்தகற)

ம

ைத்துை பண்டார, ரத்நாயக்க முதியன்யசலாயக ரஞ்சித் (யதசியப் பட்டியல்) ைதரசிங்ஹ, சாலிய சந்தருவன் (அம்பாந்யதாட்கட) ைதுரங்க, என்.ஆர். பிரகீத் (கம்பஹா) ைாிக்கார், சய்துல்லா முஸ்தஜாப் (ககாழும்பு) ைஸ்தான், காதர் காதர் (வன்னி) ைஹ்ரூப், இம்ரான் (திருயகாணைகல) ைாதுககாட, கையக சானக சம்பத் (காலி) ைாபலகை, ருவன் நிஷாந்த (கம்பஹா)

xxxiv

முனீர், எம்.எம். கைாஹைட் (கம்பஹா) முஸ்தபா, கைாகஹாைட் கபஸர் (யதசியப் பட்டியல்) [2024 டிசம்பர் 11ஆந் திகதியிலிருந்து] முஹம்ைது, இஸ்ைாயில் முத்து முஹம்ைது (யதசியப் பட்டியல்) [2024 டிசம்பர் 12ஆந் திகதியிலிருந்து] [2025 நவம்பர்

25ஆந் திகதி இராஜினாைா] கைத்தபால, அயபவிக்ரை லியனயக (ைாத்தகற) கைாஹைட், கைாஹம்ைது பாருக் ாியாஸ் (கண்டி)

ர

ரங்கனாத், அலுத்தூவ யஹவா குணவர்தன தனுஷ்க (களுத்துகற) ரணசிங்ஹ, ஆர்.ஏ. சஞ்ஜீவ (களுத்துகற) ரணசிங்க, ருவன் சைிந்த (யதசியப் பட்டியல்) ரணசிங்ஹ, யஹரத் முதியன்யசலாயக சுசில் (அநுராதபுரம்) ரத்நாயக்க, காைினி (யதசியப் பட்டியல்) ரத்நாயக்க, பிைல் நியராஷன் (யதசியப் பட்டியல்) ரத்நாயக்க, ைஞ்சுல ைீைன சுகத் (திகாைடுல்ல) ரத்நாயக்க, ரத்நாயக்க முதியன்யசலாயக சுரங்க (அநுராதபுரம்) ரத்வத்யத, திருைதி அயபசிங்ஹ முதியான்யசலாயக கைதககதர முதுகைணியக (திகாைடுல்ல) ரத்னசிாி, பண்கனக முதியன்யசலாயக சுனில் (கபாலன்னறுகவ) ரவிகரன், துகரராசா (வன்னி) ரன்வல, ஆர்.ஏ. அயசாக சபுைல் (கம்பஹா) ரனசிங்ஹ, ரத்னாயக்க, முதியன்யசலாயக சைந்த (யககாகல) [2025 ஏப்பிரல் 08ஆந் திகதியிலிருந்து] ரஹுைான், கைாகஹாைட் முஜிபுர் (ககாழும்பு) ராஜகருணா, ஹர்ஷன சுபுன் (கம்பஹா) ராஜபக்ஷ, ராஜபக்ஷ யபடியக ையனாஜ் குைார் (யககாகல) ராஜபக்ஷ லக்ஷ்ைன் நாைல் (யதசியப் பட்டியல்) ராதாகிருஷ்ணன், யவலுசாைி (நுவகரலியா) ராஜபக்ஷ, டிங்கிாியலாயக சுனில் (இரத்தினபுாி) ருக்ைால், உடுைலகல கையக திலங்க (காலி) ருவன்திலக்க, ஜயககாடி ஆரச்சியக (கம்பஹா)

ல

லக்ைாலி, திருைதி ரஜகல்பட கையக நிலூஷா (இரத்தினபுாி) லக்ஷ்ைண, நாைல் சுதர்சன (குருநாகல்) லால் காந்த, குறகையக கதான் (கண்டி) லியனயக, உடகை லியனயக வருண பிாியந்த (இரத்தினபுாி)

வ வடகல, சுனில் (ககாழும்பு) வாசலயக, திருைதி தீப்தி நிரஞ்ஜனீ (ைாத்தகள) வாசலதிலக, வாசலதிலக ககதர நயன பிாியங்கர (பதுகள) வாஸித், முகம்ைது சாிவு அப்துல் (யதசியப்பட்டியல்) [2025 யூகல 03ஆந் திகதியிலிருந்து] விக்கிரைரத்ன, இடம்பிடியயககதர வணிகசூாிய முதியன்யசலாயக ஜகத் (கபாலன்னறுகவ) வித்யாரத்ன, யக.வீ. சைந்த (பதுகள) விதாரண, அரவிந்த கசனரத் (அம்பாந்யதாட்கட) விதானயக, அங்கும்புர ஆரச்சியக யஹஷான் விஜய (இரத்தினபுாி) வியஜசிங்ஹ, என்.டீ. (கம்பஹா) வியஜசிங்ஹ, திருைதி வியஜசிங்ஹ முதியன்யசலாயக ஹிருனி ைதூஷா (புத்தளம்) வியஜசிறி, பீ.எம். (குருநாகல்) வியஜசிறி, கலாக்குகஸ்கதாட விதாரணயக சைிந்த (பதுகள) வியஜசுந்தர, வியஜசுந்தர முதியன்யசலாயக யராஹண பண்டார (அநுராதபுரம்) வியஜபால, யக.எம். ஆனந்த (குருநாகல்) வியஜமுணி, முதித ஹங்சக (கண்டி) வியஜரத்ன, முங்யஹன முதியன்யசலாயக பிாியந்த குைார் (திகாைடுல்ல) வியஜரத்ன, ராஜவர்தன ககதர (நுவகரலியா) வீரரத்ன, எரங்க உயதஸ் (யதசியப் பட்டியல்) கவதஆரச்சி, திலிப் (அம்பாந்யதாட்கட) கவலிப்பிட்டிய, கவலிப்பிட்டியலாயக கராஹான் கஞ்சன (யககாகல)

xxxv

ற றஜீவன், கஜயச்சந்திரமூர்த்தி (யாழ்ப்பாணம்) றிசாட், அப்துல் (வன்னி)

ஜ

ஜயககாடி, எண்டன் சரத் (புத்தளம்) ஜயககாடி, புண்ணிய ஸ்ரீ குைார (யதசியப் பட்டியல்) ஜயசிங்ஹ, எஸ்.பீ.எஸ். ைஹிந்தவங்ஸ (கம்பஹா) ஜயசிங்ஹ, திருைதி ஜயகநத்தி யகாராலலாயக யதான துஷாாி (கண்டி) ஜயசுந்தர, கதாட்டகமுயவ கங்கானம்யக (காலி) ஜயயசக்கர, அருண (யதசியப் பட்டியல்) ஜயயசக்கர, தயாசிாி (குருநாகல்) ஜயதிஸ்ஸ, அப்புஹாைிலாயக நலிந்த (களுத்துகற) ஜயைஹ, நலின் பண்டார (குருநாகல்) ஜயரத்ன, அனுராத லங்கா பிரதீப் (கண்டி) ஜயவர்தன, ஆர்.எம். (கைாணராககல) ஜயவர்தன, யசனாதீரயக கதான் கவிந்த யஹஷான் (கம்பஹா) ஜயவீர, உஸ்கஹட்டியக கதான் நிசான்த (யதசியப் பட்டியல்) [2025 யூகல 07ஆந் திகதியிலிருந்து] ஜயவீர, திலித் சுசந்த (யதசியப் பட்டியல்) ஜயவீர, ஹப்பு ஆரச்சியக யகாசல நுவன் (யககாகல) [ இறப்பு: 2025 ஏப்பிரல் 06] கஜகதீஸ்வரன், ஆறுமுகம் ையில்வாகனம் (வன்னி)

ஹ

ஹகீம், அப்துல் ரவுப் ஹிபதுல் (கண்டி) ஹந்துன்கனத்தி, சுனில் (ைாத்தகற) ஹிஸ்புல்லா, ைகுமூது கலவ்கவ ஆலிம் முகம்ைது (ைட்டக்களப்பு) கஹட்டிஆரச்சி, எச்.ஏ.டீ. சுதர்ஷ சம்பிக (கம்பஹா) கஹட்டிஆரச்சி, சந்திை (களுத்துகற) யஹைசந்திரா, அருண் (திருயகாணைகல) யஹைசந்திர, கசல்வி லக்ைாலி காஞ்சனா (யதசியப் பட்டியல்) யஹரத், அப்புஹாைி ஆரச்சிலயக ஜீவந்த பாக்ய ஸ்ரீ (அநுராதபுரம்) யஹரத், திருைதி எச்.எம்.கீதா ரத்ன குைாாி (குருநாகல்) யஹரத். எச்,எம். விஜித (கம்பஹா) யஹவயக, அதுல கவலதககாட (அம்பாந்யதாட்கட)

ஸ்ரீ

ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, சண்முகநாதன் (யாழ்ப்பாணம்) ஸ்ரீயநசன், ஞானமுத்து (ைட்டக்களப்பு)

இலங்மகச் ெனநாயக தொெலிெக் குடியரசு

ெனாதிபதி

மாண்புமிகு அநுர குமார திஸாநாயக்க

(பாதுகாப்பு அமமச்ெரும் நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் தபாருளாதார அபிவிருத்தி அமமச்ெரும்

டிஜிட்டல் தபாருளாதார அமமச்ெரும்)

அமமச்ெரமவ

பிரதம அமமச்ெரும் கல்வி, உயர் கல்வி மற்றும் ததாழிற்கல்வி அமமச்ெரும் – ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹாினி அைரசூாிய

தபாக்குவரத்து, தநடுஞ்ொமலகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமமச்ெரும் பாராளுமன்றச் ெமப முதல்வரும் – ைாண்புைிகு

பிைல் ரத்நாயக்க

சுகாதாரம் மற்றும் தவகுென ஊடக அமமச்ெரும் அரொங்கக் கட்ெியின் முதற்தகாலாொனும் – ைாண்புைிகு (கவத்தியர்)

நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ

கமத்ததாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு யக.டி. லால் காந்த

தவளிநாட்டலுவல்கள், தவளிநாட்டு தவமலவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு விஜித யஹரத்

கடற்தறாழில், நீாியல் மற்றும் கடல் வளங்கள் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு ராைலிங்கம் சந்திரயசகர்

மகத்ததாழில் மற்றும் ததாழில் முயற்ெியாண்மம அபிவிருத்தி அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு சுனில் ஹந்துன்கனத்தி

தபருந்ததாட்ட மற்றும் ெமூக உட்கட்டமமப்பு வெதிகள் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு யக.வீ. சைந்த வித்யாரத்ன

வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு வசந்த சைரசிங்ஹ

தபாது நிருவாக, மாகாண ெமபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) ஏ.எச். எம். எச்.

அபயரத்ன

விஞ்ஞான மற்றும் ததாழில்நுட்ப அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அயபயசன

துமறமுகங்கள் மற்றும் ெிவில் விமான தெமவகள் அமமச்ெரும் வலுெக்தி அமமச்ெரும் – ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க

இமளஞர் விவகாரங்கள் மற்றும் விமளயாட்டுத்துமற அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு சுனில் குைார கையக

ததாழில் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (கலாநிதி) அனில் ஜயந்த

நீதி மற்றும் ததெிய ஒருமமப்பாட்டு அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணாயக்கார

சுற்றாடல் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) தம்ைிக பட்டகபந்தி

கிராமிய அபிவிருத்தி, ெமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் ெமூக வலுவூட்டுமக அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி

பன்னிலயக

மகளிர் மற்றும் ெிறுவர் அலுவல்கள் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (திருைதி) சயராஜா சாவித்திாி யபால்ராஜ்

தபாதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு ஆனந்த வியஜபால

புத்தொென, ெமய மற்றும் கலாொர அலுவல்கள் அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹினிதுை சுனில் கசகனவி

வீடமமப்பு, நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சுசில் ரணசிங்ஹ

xxxviii

பிரதி அமமச்ெர்கள்

நிதி மற்றும் திட்டமிடல் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கலாநிதி) அனில் ஜயந்த

கமத்ததாழில் மற்றும் கால்நமட வளங்கள் பிரதி அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு நாைல் கருணாரத்ன

மகத்ததாழில் மற்றும் ததாழில் முயற்ெியாண்மம அபிவிருத்தி பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்க

துமறமுகங்கள் மற்றும் ெிவில் விமான தெமவகள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு ஜனித ருவன் ககாடித்துவக்கு

கடற்தறாழில், நீாியல் மற்றும் கடல் வளங்கள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு ரத்ன கையக

நகர அபிவிருத்தி பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு எரங்க குணயசகர

தபாக்குவரத்து மற்றும் தநடுஞ்ொமலகள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பிரசன்ன குணயசன

சுற்றாடல் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு அன்ரன் கஜயக்ககாடி

வர்த்தக, வாணிப மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்பு பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு ஆர். எம். ஜயவர்தன

ததாழில் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு ைஹிந்த ஜயசிங்க

பாதுகாப்புப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரால் (ஓய்வுகபற்ற) அருண ஜயயசகர

விமளயாட்டுத்துமறப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு சுகத் திலகரத்ன

புத்தொென, ெமய மற்றும் கலாொர அலுவல்கள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு கைககதர திசாநாயக்க

கிராம அபிவிருத்தி, ெமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் ெமூக வலுவூட்டுமக பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு வசந்த பியதிஸ்ஸ

தபருந்ததாட்ட மற்றும் ெமூக உட்கட்டமமப்பு வெதிகள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு சுந்தரலிங்கம் பிரதீப்

ெமய மற்றும் கலாொர அலுவல்கள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர்

சுற்றுலா பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு ருவன் ரணசிங்க

காணி மற்றும் நீர்ப்பாெனப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சுசில் ரணசிங்க

தபாதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு சட்டத்தரணி சுனில்

வட்டகல

சுகாதார பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஹன்சக வியஜமுனி

டிஜிட்டல் தபாருளாதாரப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு எரங்க வீரரத்ன

கூட்டுறவு அபிவிருத்திப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு உபாலி சைரசிங்க

வீடமமப்பு, நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு டி. பீ.சரத்

மகளிர் மற்றும் ெிறுவர் அலுவல்கள் பிரதி அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நாைல் சுதர்ஷன

மாகாண ெமபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெிப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு பி. ருவன் கசனரத்

கல்வி, உயர்கல்விப் பிரதி அமமச்ெர் – ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ைதுர கசனவிரத்ன

தவளிநாட்டலுவல்கள் மற்றும் தவளிநாட்டு தவமலவாய்ப்புப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு அருண் யஹைச்சந்திர

ததாழிற்கல்விப் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு நலின் யஹவயக

தவகுென ஊடக பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு (கலாநிதி) (கசல்வி) ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன

வலுெக்தி பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ்

காணி மற்றும் நீர்ப்பாென பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு அரவிந்த கசனரத்

இமளஞர் விவகாரங்கள் பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு தினிந்து சைன் கஹன்நாயக்க

தபாருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமமச்ெர் - ைாண்புைிகு நிசாந்த ஜயவீர

xxxix

தவிொளர் குழாம்

ைாண்புைிகு ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு இம்ரான் ைஹ்ரூப், ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி

வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன், ைாண்புைிகு கிங்ஸ் கநல்சன், ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு உபுல் கித்சிறி, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) யசன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு சானக ைாதுககாட, ைாண்புைிகு சஞ்ஜீவ ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கிட்ணன் கசல்வராஜ்

பாராளுமன்றக் குழுக்கள்

ததாிவுக்குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜகத் விக்கிரைரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு பிைல் ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த

ஜயதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு யக.வீ. சைந்த வித்யாரத்ன, ைாண்புைிகு ராைலிங்கம் சந்திரயசகர், ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) சயராஜா சாவித்திாி யபால்ராஜ், ைாண்புைிகு எரங்க குணயசகர, ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர், ைாண்புைிகு கயந்த கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு ரஊப் ஹகீம், ைாண்புைிகு ரவி கருணாநாயக்க, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜகத் விக்கிரைரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ாிஸ்வி சாலி, ைாண்புைிகு (திருைதி) யஹைாலி

வீரயசகர, ைாண்புைிகு பிைல் ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு விஜித யஹரத், ைாண்புைிகு ராைலிங்கம் சந்திரயசகர், ைாண்புைிகு வசந்த சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) அனில் ஜயந்த, ைாண்புைிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு (திருைதி) சயராஜா சாவித்திாி யபால்ராஜ், ைாண்புைிகு சஜித் பியரைதாஸ, ைாண்புைிகு கைககதர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர், ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு அருண் யஹைச்சந்திரா, ைாண்புைிகு கயந்த கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ரஞ்ஜித் ைத்துை பண்டார, ைாண்புைிகு ரஊப் ஹகீம், ைாண்புைிகு ரவி கருணாநாயக்க, ைாண்புைிகு டி.வீ. சானக, ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கயான் ஜனக, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ நிமலயியற் கட்டமளகள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ஜகத் விக்கிரைரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ாிஸ்வி சாலி, ைாண்புைிகு (திருைதி) யஹைாலி

வீரயசகர, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) பிரசன்ன குணயசன, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) (கசல்வி) ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன, ைாண்புைிகு அஜித் பீ கபயரரா, ைாண்புைிகு இம்ரான் ைஹ்ரூப், ைாண்புைிகு சைிந்த வியஜசிறி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு சரத் குைார, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா

ெமபக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ஜகத் விக்கிரைரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ஆனந்த வியஜபால, ைாண்புைிகு கைககதர திசாநாயக்க,

ைாண்புைிகு வசந்த பியதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு திலிப் கவதஆரச்சி, ைாண்புைிகு யஜ.சீ. அலவத்துவல, ைாண்புைிகு யக. சுஜித் சஞ்ஜய கபயரரா, ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு கிங்ஸ் கநல்சன், ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு எம்.எஸ். உதுைாகலப்கப, ைாண்புைிகு (திருைதி) எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி கங்கானி, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு நந்தன பத்ைகுைார, ைாண்புைிகு யதவானந்த சுரவீர ஒழுக்கவியல் மற்றும் ெிறப்புாிமமகள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அயபயசன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலயக, ைாண்புைிகு வசந்த

பியதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு அஜித் பீ. கபயரரா, ைாண்புைிகு அநுராத ஜயரத்ன, ைாண்புைிகு அைிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன், ைாண்புைிகு ஜீ.ஜீ. கபான்னம்பலம், ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு யஹஷா விதானயக அங்கும்புர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநசன், ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) எல்.எம். அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு சரத் குைார, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) யசன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு (திருைதி) தீப்தி வாசலயக

அரொங்கக் கணக்குகள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு கபீர் ஹஷீம் (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு அன்ரன் ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) அருண

ஜயயசகர, ைாண்புைிகு சுகத் திலகரத்ன, ைாண்புைிகு சுந்தரலிங்கம் பிரதீப், ைாண்புைிகு நலின் யஹவயக, ைாண்புைிகு அரவிந்த கசனரத், ைாண்புைிகு தினிந்து சைன் கஹன்நாயக்க, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ், ைாண்புைிகு யராஹித்த அயபகுணவர்தன, ைாண்புைிகு யஜ.சீ. அலவத்துவல, ைாண்புைிகு சாைர சம்பத் தசநாயக்க, ைாண்புைிகு கஹக்டர் அப்புஹாைி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கவிந்த யஹஷான் ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு ைஞ்ஜுல சுரவீர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) ஒஷானி உைங்கா, ைாண்புைிகு அஜந்த கம்கைத்கதயக, ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ாீ.யக. ஜயசுந்தர, ைாண்புைிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர், ைாண்புைிகு சுசந்த குைார நவரத்ன, ைாண்புைிகு லால் பியரைநாத், ைாண்புைிகு சானக ைாதுககாட, ைாண்புைிகு சுனில் ரத்னசிறி, ைாண்புைிகு சந்தன சூாியஆரச்சி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன

xl

அரொங்க தபாறுப்புமுயற்ெிகள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஷாந்த சைரவீர (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ையனா கயணசன், ைாண்புைிகு தயாசிறி ஜயயசக்கர,

ைாண்புைிகு அர்ஜுன சுஜீவ யசனசிங்ஹ, ைாண்புைிகு டி.வீ. சானக, ைாண்புைிகு அநுராத ஜயரத்ன, ைாண்புைிகு நலின் பண்டார ஜயைஹ, ைாண்புைிகு எஸ்.எம். ைாிக்கார், ைாண்புைிகு முஜிபுர் ரஹுைான், ைாண்புைிகு சைிந்த வியஜசிறி, ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலந்தி ககாட்டஹச்சி, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு திலித் ஜயவீர, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு சுதத் பலகல்ல, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு ஜகத் ைனுவர்ண, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு சுனில் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அசித நியராஷண எககாட விதான, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம், ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான், ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர, ைாண்புைிகு தியனஷ் யஹைந்த

அரொங்க நிதி பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) (கசல்வி)

ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு நிசான்த ஜயவீர, ைாண்புைிகு ரஊப் ஹகீம், ைாண்புைிகு ரவி கருணாநாயக்க, ைாண்புைிகு ஹர்ஷண ராஜகருணா, ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு அஜித் அகலகட, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு நிைல் பலியஹன, ைாண்புைிகு சித்ரால் பர்னாந்து, ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுனில் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு திலிண சைரயகான், ைாண்புைிகு சம்பிக கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர

வழிவமககள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) ருவன்

ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு எரங்க வீரரத்ன, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு நிசான்த ஜயவீர, ைாண்புைிகு அயசாக சபுைல் ரன்வல, ைாண்புைிகு ையனா கயணசன், ைாண்புைிகு அஜித் பீ. கபயரரா, ைாண்புைிகு அர்ஜுன சுஜீவ யசனசிங்ஹ, ைாண்புைிகு சாைர சம்பத் தசநாயக்க, ைாண்புைிகு யக. சுஜித் சஞ்ஜய கபயரரா, ைாண்புைிகு யராஹண பண்டார, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலந்தி ககாட்டஹச்சி, ைாண்புைிகு சத்துர கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு திலித் ஜயவீர, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு சுனில் பியன்வில, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) நந்தன ைில்லகல, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான், ைாண்புைிகு சம்பிக கஹட்டிஆரச்சி

தபாது மனுக்கள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு ஆர்.எம். காைினி ரத்நாயக்க (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு உபாலி சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு யராஹித்த அயபகுணவர்தன, ைாண்புைிகு அர்ஜுன சுஜீவ யசனசிங்ஹ, ைாண்புைிகு திலிப் கவதஆரச்சி, ைாண்புைிகு யக. காதர் ைஸ்தான், ைாண்புைிகு இம்ரான் ைஹ்ரூப், ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு வருண லியனயக, ைாண்புைிகு அஜித் அகலகட, ைாண்புைிகு யூ.பீ. அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு உபுல் கித்சிறி, ைாண்புைிகு சைிந்த லலித் குைார, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு அயசாக குணயசன, ைாண்புைிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர், ைாண்புைிகு தர்ைப்பிாிய திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு நந்தன பத்ைகுைார, ைாண்புைிகு நிஷாந்த கபயரரா, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு சானக ைாதுககாட, ைாண்புைிகு சுனில் ரத்னசிறி, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஏ.எம்.எம்.எம். ரத்வத்யத, ைாண்புைிகு ையனாஜ் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹிருனி வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ஜகத் விதான, ைாண்புைிகு (கசல்வி) அம்பிகா சாைியவல், ைாண்புைிகு முஹம்ைட் கபசல்

அரெியலமமப்பு அலுவல்கள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ஜகத் விக்கிரைரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹாினி அைரசூாிய, ைாண்புைிகு பிைல்

ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு சஜித் பியரைதாஸ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம்

உயர் பதவிகள் பற்றிய குழு

ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹாினி அைரசூாிய (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு பிைல் ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு ராைலிங்கம் சந்திரயசகர்,

ைாண்புைிகு வசந்த சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) அனில் ஜயந்த, ைாண்புைிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலயக, ைாண்புைிகு (திருைதி) சயராஜா சாவித்திாி யபால்ராஜ், ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹினிதுை சுனில் கசகனவி, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ஹங்சக வியஜமுனி, ைாண்புைிகு றிஸாட் பதியுதீன், ைாண்புைிகு கபஸர் முஸ்தபா, ைாண்புைிகு தயாசிறி ஜயயசக்கர, ைாண்புைிகு குைார ஜயககாடி, ைாண்புைிகு யக. காதர் ைஸ்தான், ைாண்புைிகு கதிரயவலு சண்முகம் குகதாசன், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைிந்திராணி கிாிஎல்யல, ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

பின்வாிமெக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு கயந்த கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன,

ைாண்புைிகு பி. ஆாியவங்ஷ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு லசித் பாஷண கையக, ைாண்புைிகு சத்துர கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு சானக ைாதுககாட, ைாண்புைிகு சுரங்க ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹிருனி வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத், ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

xli

ெட்டவாக்க நிமலயியற் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ாிஸ்வி சாலி (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (திருைதி) யஹைாலி வீரயசகர, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ்,

ைாண்புைிகு கபஸர் முஸ்தபா, ைாண்புைிகு அைிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன், ைாண்புைிகு யூ.பீ. அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைிந்திராணி கிாிஎல்யல, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலூஷா லக்ைாலி கையக, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) அனுஷ்கா திலகரத்ன, ைாண்புைிகு சுசந்த கதாடாவத்த, ைாண்புைிகு அருண பனாககாட, ைாண்புைிகு சித்ரால் பர்னாந்து, ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத், ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

துமறொர் தமற்பார்மவக் குழுக்கள்

ஆளுமக, நீதி மற்றும் ெிவில் பாதுகாப்பு பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு கபஸர் முஸ்தபா, ைாண்புைிகு அஜித் பீ கபயரரா, ைாண்புைிகு

ஜீ.ஜீ. கபான்னம்பலம், ைாண்புைிகு முஜிபுர் ரஹுைான், ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு சந்தன சூாியஆரச்சி, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) ஜீ.டி. சூாியபண்டார தபாருளாதார அபிவிருத்தி மற்றும் ெர்வததெ உறவுகள் பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ஜீவன் கதாண்டைான், ைாண்புைிகு அநுராத ஜயரத்ன,

ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு சிவஞானம் சிறீதரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலந்தி ககாட்டஹச்சி, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுரங்க ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான் உட்கட்டமமப்பு வெதிகள் மற்றும் மூதலாபாய அபிவிருத்தி பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு எஸ்.எம். ைாிக்கார் (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு அஜித் பீ. கபயரரா, ைாண்புைிகு நலின் பண்டார ஜயைஹ, ைாண்புைிகு

ைஞ்ஜுள சுரவீர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு சத்துர கலப்பதி, ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு தனுஷ்க ரங்கநாத், ைாண்புைிகு அசித நியராஷண எககாட விதான, ைாண்புைிகு ஜகத் விதான, ைாண்புைிகு ஷாந்த பத்ை குைார சுபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) கீதா யஹரத் கல்வி, ஊழியப் பமட மற்றும் மனித மூலதனம் பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு யஹஷா விதானயக அங்கும்புர ஆரச்சி (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கலாநிதி) வீ.எஸ். இராதாகிருஷ்ணன், ைாண்புைிகு

அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலூஷா லக்ைாலி கையக, ைாண்புைிகு சுகத் வசந்த த சில்வா, ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு சானக ைாதுககாட, ைாண்புைிகு சஞ்ஜீவ ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு துகரராசா ரவிகரன், ைாண்புைிகு சுனில் ராஜபக்ஷ

சுகாதாரம், தவகுென ஊடகம் மற்றும் மகளிர் வலுவூட்டல் பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர், ைாண்புைிகு தயாசிறி ஜயயசக்கர,

ைாண்புைிகு அைிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) இராைநாதன் அர்ச்சுனா, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைிந்திராணி கிாிஎல்யல, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) யசன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு ஜகத் ைனுவர்ண, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை

சுற்றாடல், கமத்ததாழில் மற்றும் வளங்களின் நிமலத்தன்மம பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு கஹக்டர் அப்புஹாைி (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு யராஹித்த அயபகுணவர்தன, ைாண்புைிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநசன்,

ைாண்புைிகு கிங்ஸ் கநல்சன், ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு உபுல் கித்சிறி, ைாண்புைிகு (திருைதி) எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி கங்கானி, ைாண்புைிகு சுசந்த குைார நவரத்ன, ைாண்புைிகு சித்ரால் பர்னாந்து, ைாண்புைிகு சுதத் பலகல்ல, ைாண்புைிகு கிட்ணன் கசல்வராஜ், ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

விஞ்ஞானம், ததாழில்நுட்பம் மற்றும் டிஜிட்டல் பாிணாமம் பற்றிய துமறொர் தமற்பார்மவக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ்,

ைாண்புைிகு லசித் பாஷண கையக, ைாண்புைிகு சத்துர கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு தனுர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழுக்கள்

பாதுகாப்பு அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) அருண ஜயயசகர, ைாண்புைிகு ராைலிங்கம் சந்திரயசகர், ைாண்புைிகு ஹர்ஷன

நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு ஆனந்த வியஜபால, ைாண்புைிகு எரங்க குணயசகர, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு வசந்த பியதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர், ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு எரங்க வீரரத்ன, ைாண்புைிகு உபாலி சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ரஊப் ஹகீம், ைாண்புைிகு தயாசிறி ஜயயசக்கர, ைாண்புைிகு டி.வீ. சானக, ைாண்புைிகு அநுராத ஜயரத்ன, ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு சரத் குைார, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு நிஷாந்த கபயரரா, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு சஞ்ஜீவ ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஏ.எம்.எம்.எம். ரத்வத்யத, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) ஜீ.டி. சூாியபண்டார, ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி

xlii

நிதி, திட்டமிடல் மற்றும் தபாருளாதார அபிவிருத்தி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (கலாநிதி) அனில் ஜயந்த, ைாண்புைிகு நிசான்த ஜயவீர, ைாண்புைிகு சுனில் குைார கையக, ைாண்புைிகு சதுரங்க

அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) ருவன் ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ரவி கருணாநாயக்க, ைாண்புைிகு கபீர் ஹஷீம், ைாண்புைிகு தயாசிறி ஜயயசக்கர, ைாண்புைிகு அர்ஜுன சுஜீவ யசனசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கதிரயவலு சண்முகம் குகதாசன், ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு திலங்க யூ. கையக, ைாண்புைிகு அஜந்த கம்கைத்கதயக, ைாண்புைிகு கயான் ஜனக, ைாண்புைிகு திலித் ஜயவீர, ைாண்புைிகு நிைல் பலியஹன, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுனில் பியன்வில, ைாண்புைிகு ாியாஸ் பாருக், ைாண்புைிகு சுரங்க ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு ஆர்.ஜீ. வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு ருவன் வியஜவீர, ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான், ைாண்புைிகு சந்தன சூாியஆரச்சி, ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு சம்பிக கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர, ைாண்புைிகு முஹம்ைட் கபசல்

டிஜிட்டல் தபாருளாதார அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு எரங்க வீரரத்ன, ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ஜனித ருவன் ககாடித்துவக்கு, ைாண்புைிகு அர்கம்

இல்யாஸ், ைாண்புைிகு அஜித் பீ. கபயரரா, ைாண்புைிகு அநுராத ஜயரத்ன, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஒஷானி உைங்கா, ைாண்புைிகு வசந்த புஷ்ப குைார, ைாண்புைிகு லசித் பாஷண கையக, ைாண்புைிகு சத்துர கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு கயான் ஜனக, ைாண்புைிகு (திருைதி) அனுஷ்கா திலகரத்ன, ைாண்புைிகு தனுர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு சுசந்த கதாடாவத்த, ைாண்புைிகு சித்ரால் பர்னாந்து, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு சுரங்க ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு ருவன் வியஜவீர, ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஷாந்த சைரவீர, ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு தியனஷ் யஹைந்த

கல்வி, உயர் கல்வி மற்றும் ததாழிற்கல்வி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹாினி அைரசூாிய (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ைதுர கசகனவிரத்ன, ைாண்புைிகு நலின்

யஹவயக, ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலயக, ைாண்புைிகு ைஹிந்த ஜயசிங்ஹ,(கலாநிதி) (கசல்வி) ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ், ைாண்புைிகு (கலாநிதி) வீ.எஸ். இராதாகிருஷ்ணன், ைாண்புைிகு டி.வீ. சானக, ைாண்புைிகு சிவஞானம் சிறீதரன், ைாண்புைிகு இம்ரான் ைஹ்ரூப், ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநசன், ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு ைஞ்ஜுல சுரவீர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு றஜீவன் கஜயச்சந்திரமூர்த்தி, ைாண்புைிகு சந்தன கதன்னக்யகான், ைாண்புைிகு சுகத் வசந்த த சில்வா, ைாண்புைிகு நிைல் பலியஹன, ைாண்புைிகு பத்ைசிறி பண்டார, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) நந்தன ைில்லகல, ைாண்புைிகு சஞ்ஜீவ ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ைஞ்சுல சுகத் ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுனில் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். சைந்த ரனசிங்ஹ, ைாண்புைிகு எம். எஸ். அப்துல் வாசித், ைாண்புைிகு கநய்னா தம்பி ைாிக்கார் கைாஹைட் தாஹிர்

கமத்ததாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு யக.டீ. லால் காந்த (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு நாைல் கருணாரத்ன, ைாண்புைிகு அரவிந்த கசனரத், ைாண்புைிகு வசந்த

பியதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு உபாலி சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ாீ.பி. சரத், ைாண்புைிகு அயசாக சபுைல் ரன்வல, ைாண்புைிகு டி.வீ. சானக, ைாண்புைிகு யக. காதர் ைஸ்தான், ைாண்புைிகு நிஹால் கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு நலின் பண்டார ஜயைஹ, ைாண்புைிகு அைிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன், ைாண்புைிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன், ைாண்புைிகு கிங்ஸ் கநல்சன், ைாண்புைிகு யராஹண பண்டார, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) எல்.எம். அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு எம்.எஸ். உதுைாகலப்கப, ைாண்புைிகு உபுல் கித்சிறி, ைாண்புைிகு அஜந்த கம்கைத்கதயக, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு அயசாக குணயசன, ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு திலித் ஜயவீர, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு சுசந்த குைார நவரத்ன, ைாண்புைிகு நந்தன பத்ைகுைார, ைாண்புைிகு அருண பனாககாட, ைாண்புைிகு சுதத் பலகல்ல, ைாண்புைிகு ஈ.எம். பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு பிாியந்த வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கிட்ணன் கசல்வராஜ்

தவளிநாட்டலுவல்கள், தவளிநாட்டு தவமலவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுலா அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு ைாண்புைிகு விஜித யஹரத் (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) ருவன் ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அருண் யஹைச்சந்திரா,

ைாண்புைிகு சுனில் குைார கையக, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு ரஊப் ஹகீம், ைாண்புைிகு யராஹித்த அயபகுணவர்தன, ைாண்புைிகு யஜ.சீ. அலவத்துவல, ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு கஹக்டர் அப்புஹாைி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கவிந்த யஹஷான் ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு ஹர்ஷண ராஜகருணா, ைாண்புைிகு சைிந்த வியஜசிறி, ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு திலங்க யூ. கையக, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு றஜீவன் கஜயச்சந்திரமூர்த்தி, ைாண்புைிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர், ைாண்புைிகு சுசந்த கதாடாவத்த, ைாண்புைிகு நந்தன பத்ைகுைார, ைாண்புைிகு ஸ்கடபனி பர்னாந்து, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு நந்த பண்டார, ைாண்புைிகு ாியாஸ் பாருக், ைாண்புைிகு ைஞ்சுல சுகத் ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு ருவன் வியஜவீர, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹிருனி வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) ஜீ.டி. சூாியபண்டார, ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

கடற்தறாழில், நீாியல் மற்றும் கடல் வளங்கள் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு ராைலிங்கம் சந்திரயசகர் (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ரத்ன கையக, ைாண்புைிகு ஜனித ருவன் ககாடித்துவக்கு, ைாண்புைிகு

(கவத்தியாொ்) சுசில் ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு பி. ருவன் கசனரத், ைாண்புைிகு அருண் யஹைச்சந்திரா, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ், ைாண்புைிகு திலிப் கவதஆரச்சி, ைாண்புைிகு யக. காதர் ைஸ்தான், ைாண்புைிகு நிஹால் கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு அைிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன், ைாண்புைிகு கஹக்டர் அப்புஹாைி, ைாண்புைிகு

xliii

இம்ரான் ைஹ்ரூப், ைாண்புைிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநசன், ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) எல்.எம். அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு உபுல் கித்சிறி, ைாண்புைிகு திலங்க யூ. கையக, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு சந்தன கதன்னக்யகான், ைாண்புைிகு சுசந்த குைார நவரத்ன, ைாண்புைிகு ஸ்கடபனி பர்னாந்து, ைாண்புைிகு சுதத் பலகல்ல, ைாண்புைிகு துகரராசா ரவிகரன், ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு முஹம்ைட் கபசல்

மகத்ததாழில் மற்றும் ததாழில் முயற்ெியாண்மம அபிவிருத்தி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு சுனில் ஹந்துன்கனத்தி (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு வசந்த பியதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு

உபாலி சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு றிஸாட் பதியுதீன், ைாண்புைிகு சாைர சம்பத் தசநாயக்க, ைாண்புைிகு சைிந்த வியஜசிறி, ைாண்புைிகு வருண லியனயக, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஒஷானி உைங்கா, ைாண்புைிகு அஜந்த கம்கைத்கதயக, ைாண்புைிகு திலித் ஜயவீர, ைாண்புைிகு ாீ.யக. ஜயசுந்தர, ைாண்புைிகு றஜீவன் கஜயச்சந்திரமூர்த்தி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு நந்தன பத்ைகுைார, ைாண்புைிகு அருண பனாககாட, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு பத்ைசிறி பண்டார, ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுனில் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு (திருைதி) தீப்தி வாசலயக, ைாண்புைிகு ருவன் வியஜவீர, ைாண்புைிகு அதுல கவலந்தககாட, ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான், ைாண்புைிகு சம்பிக கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு முஹம்ைட் கபசல்

தபாக்குவரத்து, தநடுஞ்ொமலகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு பிைல் ரத்நாயக்க (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு எரங்க குணயசகர, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) பிரசன்ன குணயசன,

ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு தினிந்து சைன் கஹன்நாயக்க, ைாண்புைிகு ையனா கயணசன், ைாண்புைிகு ஜீ.ஜீ. கபான்னம்பலம், ைாண்புைிகு யக. சுஜித் சஞ்ஜய கபயரரா, ைாண்புைிகு எஸ்.எம். ைாிக்கார், ைாண்புைிகு முஜிபுர் ரஹுைான், ைாண்புைிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன், ைாண்புைிகு ைஞ்ஜுள சுரவீர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) சைிந்திராணி கிாிஎல்யல, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு சுகத் வசந்த த சில்வா, ைாண்புைிகு தனுர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு சுசந்த குைார நவரத்ன, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) நந்தன ைில்லகல, ைாண்புைிகு தனுஷ்க ரங்கநாத், ைாண்புைிகு சுனில் ரத்னசிறி, ைாண்புைிகு ஜகத் விதான, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஷாந்த சைரவீர, ைாண்புைிகு யதவானந்த சுரவீர, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன, ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர, ைாண்புைிகு தியனஷ் யஹைந்த, ைாண்புைிகு முஹம்ைட் கபசல், ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

தபருந்ததாட்ட மற்றும் ெமூக உட்கட்டமமப்பு வெதிகள் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு யக.வீ. சைந்த வித்யாரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சுந்தரலிங்கம் பிரதீப், ைாண்புைிகு அரவிந்த கசனரத், ைாண்புைிகு

பழனி திகாம்பரம், ைாண்புைிகு (கலாநிதி) வீ.எஸ். இராதாகிருஷ்ணன், ைாண்புைிகு யக. சுஜித் சஞ்ஜய கபயரரா, ைாண்புைிகு நயன வாசலதிலக, ைாண்புைிகு அஜித் அகலகட, ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு பி. ஆாியவங்ஷ, ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலூஷா லக்ைாலி கையக, ைாண்புைிகு அஜந்த கம்கைத்கதயக, ைாண்புைிகு ாீ.யக. ஜயசுந்தர, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு நிஷாந்த கபயரரா, ைாண்புைிகு லால் பியரைநாத், ைாண்புைிகு நந்த பண்டார, ைாண்புைிகு சுனில் பியன்வில, ைாண்புைிகு ஜகத் ைனுவர்ண, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) நந்தன ைில்லகல, ைாண்புைிகு தனுஷ்க ரங்கநாத், ைாண்புைிகு சுனில் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு ஜகத் விதான, ைாண்புைிகு (கசல்வி) அம்பிகா சாைியவல், ைாண்புைிகு கிட்ணன் கசல்வராஜ், ைாண்புைிகு ஆர்.எம். சைந்த ரனசிங்ஹ

சுகாதாரம் மற்றும் தவகுென ஊடக அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ஹங்சக வியஜமுனி, ைாண்புைிகு (கலாநிதி)

(கசல்வி) ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ், ைாண்புைிகு ஆர்.எம். காைினி ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கவிந்த யஹஷான் ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) இராைநாதன் அர்ச்சுனா, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஒஷானி உைங்கா, ைாண்புைிகு வசந்த புஷ்ப குைார, ைாண்புைிகு சைிந்த லலித் குைார, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலந்தி ககாட்டஹச்சி, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜகத் குணவர்தன, ைாண்புைிகு அயசாக குணயசன, ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) யசன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு சுதத் பலகல்ல, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ஜகத் ைனுவர்ண, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) நந்தன ைில்லகல, ைாண்புைிகு ருவன் வியஜவீர, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன, ைாண்புைிகு எம். எஸ், அப்துல் வாசித், ைாண்புைிகு கநய்னா தம்பி ைாிக்கார் கைாஹைட் தாஹிர்

வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர்

ஆதலாெமனக் குழு ைாண்புைிகு வசந்த சைரசிங்ஹ (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு உபாலி சைரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு நாைல்

கருணாரத்ன, ைாண்புைிகு கபீர் ஹஷீம், ைாண்புைிகு யஹஷா விதானயக, ைாண்புைிகு யராஹண பண்டார, ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு அஜித் அகலகட, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) எல்.எம். அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு சரத் குைார, ைாண்புைிகு திலங்க யூ. கையக, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு நிைல் பலியஹன, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுனில் பியன்வில, ைாண்புைிகு ாியாஸ் பாருக், ைாண்புைிகு சுனில் ரத்னசிறி, ைாண்புைிகு ஆர்.ஜீ. வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு பஸ்ைின் ஷாீப், ைாண்புைிகு கிட்ணன் கசல்வராஜ், ைாண்புைிகு சம்பிக கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். சைந்த ரனசிங்ஹ

xliv

ததாழில் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (கலாநிதி) அனில் ஜயந்த (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ைஹிந்த ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு பழனி திகாம்பரம், ைாண்புைிகு

ஆர்.எம். காைினி ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு சிவஞானம் சிறீதரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) ஒஷானி உைங்கா, ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு சரத் குைார, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலூஷா லக்ைாலி கையக, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ாீ.யக. ஜயசுந்தர, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு லால் பியரைநாத், ைாண்புைிகு பத்ைசிறி பண்டார, ைாண்புைிகு வியஜசிறி பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு சஞ்ஜீவ ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கசல்வி) அம்பிகா சாைியவல், ைாண்புைிகு சந்தன சூாியஆரச்சி, ைாண்புைிகு கிட்ணன் கசல்வராஜ், ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர, ைாண்புைிகு (திருைதி) கீதா யஹரத், ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

வீடமமப்பு, நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) சுசில் ரணசிங்ஹ (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ாீ.பி. சரத், ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு

சுனில் வடகல, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு (கலாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்லாஹ், ைாண்புைிகு யக. காதர் ைஸ்தான், ைாண்புைிகு அைிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன், ைாண்புைிகு ஜீ.ஜீ. கபான்னம்பலம், ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு எஸ்.எம். ைாிக்கார், ைாண்புைிகு முஜிபுர் ரஹுைான், ைாண்புைிகு கதிரயவலு சண்முகம் குகதாசன், ைாண்புைிகு (திருைதி) எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி கங்கானி, ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு றஜீவன் கஜயச்சந்திரமூர்த்தி, ைாண்புைிகு (திருைதி) அனுஷ்கா திலகரத்ன, ைாண்புைிகு சந்தன கதன்னக்யகான், ைாண்புைிகு தர்ைப்பிாிய திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு நிைல் பலியஹன, ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு ஜகத் ைனுவர்ண, ைாண்புைிகு தனுஷ்க ரங்கநாத், ைாண்புைிகு (திருைதி) தீப்தி வாசலயக, ைாண்புைிகு ஆர்.ஜீ. வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அசித நியராஷண எககாட விதான, ைாண்புைிகு பஸ்ைின் ஷாீப், ைாண்புைிகு ஷாந்த பத்ை குைார சுபசிங்ஹ

தபாதுநிருவாக, மாகாண ெமபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அபயரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு பீ. ருவன் கசனரத், ைாண்புைிகு தினிந்து சைன்

கஹன்நாயக்க, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ரஞ்ஜித் ைத்துை பண்டார, ைாண்புைிகு யஜ.சீ. அலவத்துவல, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். காைினி ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன், ைாண்புைிகு ைஞ்ஜுல சுரவீர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு சைிந்த லலித் குைார, ைாண்புைிகு அஜந்த கம்கைத்கதயக, ைாண்புைிகு அஜித் கிஹான், ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர், ைாண்புைிகு தர்ைப்பிாிய திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு நிஷாந்த கபயரரா, ைாண்புைிகு லால் பியரைநாத், ைாண்புைிகு ஈ.எம். பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சஞ்ஜீவ ரணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அசித நியராஷண எககாட விதான, ைாண்புைிகு அதுல கவலந்தககாட, ைாண்புைிகு ஷாந்த பத்ை குைார சுபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு யதவானந்த சுரவீர, ைாண்புைிகு சந்தன சூாியஆரச்சி, ைாண்புைிகு (திருைதி) கீதா யஹரத், ைாண்புைிகு முஹம்ைட் கபசல், ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

கிராமிய அபிவிருத்தி, ெமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் ெமூக வலுவூட்டுமக அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக்குழு ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலயக (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு வசந்த பியதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு ையனா கயணசன்,

ைாண்புைிகு டப்ளியூ.எச்.எம். தர்ையசன, ைாண்புைிகு கதிரயவலு சண்முகம் குகதாசன், ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு பி. ஆாியவங்ஷ, ைாண்புைிகு சைிந்த லலித் குைார, ைாண்புைிகு (திருைதி) எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி கங்கானி, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு றஜீவன் கஜயச்சந்திரமூர்த்தி, ைாண்புைிகு சந்தன கதன்னக்யகான், ைாண்புைிகு சுகத் வசந்த த சில்வா, ைாண்புைிகு நந்தன பத்ைகுைார, ைாண்புைிகு ஈ.எம். பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு சுனில் ரத்னசிறி, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஏ.எம்.எம்.எம். ரத்வத்யத, ைாண்புைிகு ையனாஜ் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு கஞ்சன கவலிப்பிட்டிய, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம், ைாண்புைிகு திலிண சைரக்யகான், ைாண்புைிகு (கசல்வி) அம்பிகா சாைியவல், ைாண்புைிகு யதவானந்த சுரவீர, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன, ைாண்புைிகு தியனஷ் யஹைந்த, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். சைந்த ரனசிங்ஹ

விஞ்ஞான மற்றும் ததாழில்நுட்ப அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அயபயசன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ஜயவர்தன, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) ஹங்சக

வியஜமுனி, ைாண்புைிகு எரங்க வீரரத்ன, ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) நாைல் சுதர்சன, ைாண்புைிகு அயசாக சபுைல் ரன்வல, ைாண்புைிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநசன், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) இராைநாதன் அர்ச்சுனா, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு வசந்த புஷ்ப குைார, ைாண்புைிகு லசித் பாஷண கையக, ைாண்புைிகு சத்துர கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு அயசாக குணயசன, ைாண்புைிகு ஸ்கடபனி பர்னாந்து, ைாண்புைிகு அைில பிரசாத், ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு சுனில் ரத்னசிறி, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஷாந்த சைரவீர, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன, ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத், ைாண்புைிகு ஆர்.எம். சைந்த ரனசிங்ஹ

தபாதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு ஆனந்த வியஜபால (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு ரத்ன கையக, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல்

(ஓய்வுகபற்ற) அருண ஜயயசகர, ைாண்புைிகு கைககதர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு எரங்க வீரரத்ன, ைாண்புைிகு ாீ.பி. சரத், ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ரஞ்ஜித் ைத்துை பண்டார, ைாண்புைிகு சாைர சம்பத் தசநாயக்க, ைாண்புைிகு முஜிபுர் ரஹுைான், ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு யூ.பீ. அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு ைஞ்ஜுல சுரவீர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு

xlv

யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு எம்.எஸ். உதுைாகலப்கப, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜகத் குணவர்தன, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) கசல்லத்தம்பி திலகநாதன், ைாண்புைிகு சுசந்த குைார நவரத்ன, ைாண்புைிகு ஈ.எம். பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஏ.எம்.எம்.எம். ரத்வத்யத, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ஷாந்த பத்ை குைார சுபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) ஜீ.டி. சூாியபண்டார, ைாண்புைிகு (திருைதி) கீதா யஹரத்

வலுெக்தி அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு அன்டன் ஜயககாடி, ைாண்புைிகு சுகத்

திலகரத்ன, ைாண்புைிகு அஜித் பீ. கபயரரா, ைாண்புைிகு அர்ஜுன சுஜீவ யசனசிங்ஹ, ைாண்புைிகு நலின் பண்டார ஜயைஹ, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். காைினி ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு எம்.எஸ். உதுைாகலப்கப, ைாண்புைிகு அயசாக குணயசன, ைாண்புைிகு ாீ.யக. ஜயசுந்தர, ைாண்புைிகு தனுர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு தர்ைப்பிாிய திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு அருண பனாககாட, ைாண்புைிகு ரவீந்திர பண்டார, ைாண்புைிகு ஈ.எம். பஸ்நாயக்க, ைாண்புைிகு தனுஷ்க ரங்கநாத், ைாண்புைிகு ையனாஜ் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு (திருைதி) தீப்தி வாசலயக, ைாண்புைிகு கஞ்சன கவலிப்பிட்டிய, ைாண்புைிகு ருவன் வியஜவீர, ைாண்புைிகு அதுல கவலந்தககாட, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜனக யசனாரத்ன, ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

இமளஞர் விவகாரங்கள் மற்றும் விமளயாட்டுத்துமற அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு சுனில் குைார கையக (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சுகத் திலகரத்ன, ைாண்புைிகு அருண் யஹைச்சந்திரா, ைாண்புைிகு

அரவிந்த கசனரத், ைாண்புைிகு தினிந்து சைன் கஹன்நாயக்க, ைாண்புைிகு யஹஷா விதானயக அங்கும்புர ஆரச்சி, ைாண்புைிகு எஸ்.எம். ைாிக்கார், ைாண்புைிகு ஹர்ஷண ராஜகருணா, ைாண்புைிகு வருண லியனயக, ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு வசந்த புஷ்ப குைார, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலந்தி ககாட்டஹச்சி, ைாண்புைிகு (திருைதி) எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி கங்கானி, ைாண்புைிகு லசித் பாஷண கையக, ைாண்புைிகு கயான் ஜனக, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு தனுர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு அைில பிரசாத், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு ாியாஸ் பாருக், ைாண்புைிகு கஞ்சன கவலிப்பிட்டிய, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹிருனி வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு தியனஷ் யஹைந்த, ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

மகளிர் மற்றும் ெிறுவர் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (திருைதி) சயராஜா சாவித்திாி யபால்ராஜ் (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) நாைல் சுதர்சன, ைாண்புைிகு பிைல்

ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹினிதுை சுனில் கசகனவி, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) (கசல்வி) ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன, ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு யூ.பீ. அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு (திருைதி) எம்.ஏ.சீ.எஸ். சத்துாி கங்கானி, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலூஷா லக்ைாலி கையக, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) அனுஷ்கா திலகரத்ன, ைாண்புைிகு சுகத் வசந்த த சில்வா, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஏ.எம்.எம்.எம். ரத்வத்யத, ைாண்புைிகு துகரராசா ரவிகரன், ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹிருனி வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு அதுல கவலந்தககாட, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம், ைாண்புைிகு (கசல்வி) அம்பிகா சாைியவல், ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர, ைாண்புைிகு (திருைதி) கீதா யஹரத்

சுற்றாடல் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) தம்ைிக பட்டகபந்தி (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு அன்ரன் ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு எரங்க குணயசகர,

ைாண்புைிகு அரவிந்த கசனரத், ைாண்புைிகு அயசாக சபுைல் ரன்வல, ைாண்புைிகு திலிப் கவதஆரச்சி, ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு கிங்ஸ் கநல்சன், ைாண்புைிகு டப்ளியூ.எச்.எம். தர்ையசன, ைாண்புைிகு (திருைதி) சாகாிகா அதாவுத, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) எல்.எம். அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நிஹால் அயபசிங்ஹ, ைாண்புைிகு உபுல் கித்சிறி, ைாண்புைிகு லசித் பாஷண கையக, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜகத் குணவர்தன, ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு அருண பனாககாட, ைாண்புைிகு பத்ைசிறி பண்டார, ைாண்புைிகு ையனாஜ் ராஜபக்ஷ, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு (திருைதி) தீப்தி வாசலயக, ைாண்புைிகு பிாியந்த வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு அசித நியராஷண எககாட விதான, ைாண்புைிகு (கசல்வி) அம்பிகா சாைியவல், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) இகளயதம்பி சிறிநாத், ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

புத்தொென, ெமய மற்றும் கலாொர அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு ைாண்புைிகு (கலாநிதி) ஹினிதுை சுனில் கசகனவி (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு கைககதர திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர்,

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) கிாிஷாந்த அயபயசன, ைாண்புைிகு கயந்த கருணாதிலக்க, ைாண்புைிகு நிஹால் கலப்பத்தி, ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு நயன வாசலதிலக, ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு சைிந்த லலித் குைார, ைாண்புைிகு றஜீவன் கஜயச்சந்திரமூர்த்தி, ைாண்புைிகு சுகத் வசந்த த சில்வா, ைாண்புைிகு சுஜீவ திசாநாயக்க, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) யசன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு நிஷாந்த கபயரரா, ைாண்புைிகு லால் பியரைநாத், ைாண்புைிகு நந்த பண்டார, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு ஜகத் ைனுவர்ண, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு (கலாநிதி) நந்தன ைில்லகல, ைாண்புைிகு ைஞ்சுல சுகத் ரத்நாயக்க, ைாண்புைிகு துகரராசா ரவிகரன், ைாண்புைிகு பஸ்ைின் ஷாீப்

xlvi

நீதி மற்றும் ததெிய ஒருமமப்பாட்டு அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு சுனில் வடகல, ைாண்புைிகு அருண் யஹைச்சந்திரா, ைாண்புைிகு

(கலாநிதி) (கசல்வி) ககௌஷல்யா ஆாியரத்ன, ைாண்புைிகு ரஊப் ஹகீம், ைாண்புைிகு ஜீ.ஜீ. கபான்னம்பலம், ைாண்புைிகு யூ.பீ. அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு (கசல்வி) கிருஷ்ணன் ககலச்கசல்வி, ைாண்புைிகு (திருைதி) சைிந்திராணி கிாிஎல்யல, ைாண்புைிகு சரத் குைார, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலந்தி ககாட்டஹச்சி, ைாண்புைிகு (திருைதி) நிலூஷா லக்ைாலி கையக, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு (திருைதி) அனுஷ்கா திலகரத்ன, ைாண்புைிகு சுசந்த கதாடாவத்த, ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) யசன நாணாயக்கார, ைாண்புைிகு சித்ரால் பர்னாந்து, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹசாரா லியனயக, ைாண்புைிகு பிாியந்த வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு (திருைதி) ஹிருனி வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) ஜீ.டி. சூாியபண்டார, ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத்

துமறமுகங்கள் மற்றும் ெிவில் விமான தெமவகள் அலுவல்கள் பற்றிய அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு

ைாண்புைிகு அனுர கருணாதிலக்க (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு ஜனித ருவன் ககாடித்துவக்கு, ைாண்புைிகு ரத்ன கையக,

ைாண்புைிகு சுகத் திலகரத்ன, ைாண்புைிகு நலின் யஹவயக, ைாண்புைிகு றிஸாட் பதியுதீன், ைாண்புைிகு சாைர சம்பத் தசநாயக்க, ைாண்புைிகு இம்ரான் ைஹ்ரூப், ைாண்புைிகு சைிந்த வியஜசிறி, ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு கராஷான் அக்ைீைன, ைாண்புைிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா, ைாண்புைிகு யூ.பீ. அயபவிக்ரை, ைாண்புைிகு யக. இளங்குைரன், ைாண்புைிகு எம்.எஸ். உதுைாகலப்கப, ைாண்புைிகு திலங்க யூ. கையக, ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு எம். ஏ. எம். தாஹிர், ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு பத்ைசிறி பண்டார, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) எஸ். ஸ்ரீ பவானந்தராஜா, ைாண்புைிகு சுனில் பியன்வில, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) சந்தருவன் ைதரசிங்ஹ, ைாண்புைிகு கலப்டினன் கைாண்டர் (ஓய்வுகபற்ற) பிரகீத் ைதுரங்க, ைாண்புைிகு பிாியந்த வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு அதுல கவலந்தககாட, ைாண்புைிகு சம்பிக கஹட்டிஆரச்சி, ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர, ைாண்புைிகு பாக்ய ஸ்ரீ யஹரத், ைாண்புைிகு எம்.எஸ். அப்துல் வாசித்

விதெட குழுக்கள்

தகாழும்பு துமறமுகத்திலிருந்து 323 தகாள்கலன்கமள கட்டாய தபௌதிகப் பாிதொதமனக்கு உட்படுத்தாமல் விடுவித்தமம

ததாடர்பில் ஆராய்ந்து அறிக்மகயிடுவதற்காகவும் அது குறித்த அதன் முன்தமாழிவுகமளயும் விதப்புமரகமளயும் ெமர்ப்பிப்பதற்குமான ததாிகுழு ைாண்புைிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலயக, ைாண்புைிகு சதுரங்க அயபசிங்ஹ,

ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு அர்கம் இல்யாஸ், ைாண்புைிகு தயாசிறி ஜயயசக்கர, ைாண்புைிகு அஜித் பீ. கபயரரா, ைாண்புைிகு டி.வீ. சானக, ைாண்புைிகு முஜிபுர் ரஹுைான், ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு (கசல்வி) லக்ைாலி யஹைசந்திர

மாகாண ெமபத் ததர்தல்கள் எந்தத் ததாோ்தல் முமறமமயின்கீழ் நடத்தப்பட தவண்டும் என்பமத ஆராய்ந்து அறிக்மகயிடுவதற்கும், அது ததாடர்பான முன்தமாழிவுகமளயும் விதப்புமரகமளயும் ெமர்ப்பிப்பதற்குமான ததாிகுழு

ைாண்புைிகு விஜித யஹரத் (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு முனீர் முலாபர், ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு அருண்

யஹைச்சந்திரா, ைாண்புைிகு ஆர்.எம். ரஞ்ஜித் ைத்துை பண்டார, ைாண்புைிகு ையனா கயணசன், ைாண்புைிகு லக்ஷ்ைன் நிபுண ஆரச்சி, ைாண்புைிகு சாணக்கியன் ராஜபுத்திரன் இராசைாணிக்கம், ைாண்புைிகு (திருைதி) சைன்ைலீ குணசிங்ஹ, ைாண்புைிகு தர்ைப்ாிய வியஜசிங்ஹ, ைாண்புைிகு சந்தன சூாியஆரச்சி, ைாண்புைிகு எம். நிசாம் காாியப்பர்

தித்வா புயமல எதிர்தகாள்வதற்காக முன்னாயத்தத்துடன் இருக்கவில்மல என்பது ததாடர்பில் முழுமமயாக ஆராய்ந்து

அறிக்மகயிடுவதற்கும், அது ததாடர்பிலான முன்தமாழிவுகமளயும் விதப்புமரகமளயும் பாராளுமன்றத்துக்குச் ெமர்ப்பிப்பதற்குமான ததாிகுழு

ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கவத்தியாொ்) பிரசன்ன குணயசன, ைாண்புைிகு அன்ரன்

ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு யைஜர் கஜனரல் (ஓய்வுகபற்ற) அருண ஜயயசகர, ைாண்புைிகு அநுராத ஜயரத்ன, ைாண்புைிகு எஸ்.எம்.ைாிக்கார், ைாண்புைிகு (திருைதி) யராஹினி குைாாி வியஜரத்ன, ைாண்புைிகு எம்.யக.எம். அஸ்லம், ைாண்புைிகு (திருைதி) அனுஷ்கா திலகரத்ன, ைாண்புைிகு கந்தசாைி பிரபு, ைாண்புைிகு ருவன் ைாபலகை, ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) பத்ைநாதன் சத்தியலிங்கம்

ததர்தல்கள் ததாடர்பான ெட்டங்கமள (மாகாண ெமப ததர்தல்களுடன் ததாடர்பான ெட்டங்கள் நீங்கலாக) மீளாய்வு தெய்து

பாராளுமன்றத்துக்கு அறிக்மகயிடுவதற்கும், அது ததாடர்பிலான முன்தமாழிவுகமளயும் விதப்புமரகமளயும் ெமர்ப்பிப்பதற்குமான ததாிகுழு

ைாண்புைிகு (யபராசிாியர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அபயரத்ன (தவிசாளர்), ைாண்புைிகு (கலாநிதி) உபாலி பன்னிலயக, ைாண்புைிகு முனீர்

முலாபர், ைாண்புைிகு சுனில் வட்டகல, ைாண்புைிகு ரவி கருணாநாயக்க, ைாண்புைிகு யஜ.சீ. அலவத்துவல, ைாண்புைிகு ஹர்ஷண ராஜகருணா, ைாண்புைிகு கதிரயவலு சண்முகம் குகதாசன், ைாண்புைிகு ருவன்திலக்க ஜயக்ககாடி, ைாண்புைிகு (திருைதி) துஷாாி ஜயசிங்ஹ, ைாண்புைிகு ையில்வாகனம் கஜகதீஸ்வரன், ைாண்புைிகு சந்திை கஹட்டிஆரச்சி

பாராளுமன்றம்

ெபாநாயகர் - ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ஜகத் விக்ரைரத்ன

பிரதிச் ெபாநாயகரும் குழுக்களின் தவிொளரும் - ைாண்புைிகு (கவத்தியர்) ாிஸ்வி சாலி

குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் - ைாண்புைிகு (திருைதி) யஹைாலி வீரயசக்கர

பிரதான அலுவலகத்தர்

பாராளுமன்றச் தெயலாளர் நாயகம் - திருைதி யக.ஏ. யராஹணதீர

பதவியணித் தமலமம அதிகாாியும் பாராளுமன்ற பிரதிச் தெயலாளர் நாயகமும் -

உதவிச் தெயலாளர் நாயகம் - திரு. ஏ.எச்.எம்.எச்.எச்.எஸ். அயபரத்ன

பாராளுமன்றச் தெயலாளர் நாயகத்தின் அலுவலகம்

பா.தெ.நா. இமணப்புச் தெயலாளர் - திருைதி எஸ்.பி. கையக

பாராளுமன்ற உத்திதயாகத்தர்கள் - திருைதி ஈ.ஏ. சிறியசன, திருைதி யஜ. ஏ. என். எம். ஜயசூாிய

அரெியலமமப்புப் தபரமவ - திருைதி எஸ்.ஆர்.டபிள்யு. குணயசகர (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); கசல்வி டி.ஐ.ாீ.

சரத்சந்திர, திருைதி சீ.எஸ்.சீ. கபான்யசகா (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்)

உள்ளகக் கணக்காய்வு அலுவலகம்

பிரதான உள்ளகக் கணக்காய்வாளர் – திரு. டபிள்யு.யக.டி.சி. விதான

பிரதான உத்திதயாகத்தர் – திரு. பீ.டி.என். பர்னாந்து

உதவிப் பாராளுமன்ற உத்திதயாகத்தர்கள் – திருைதி டப்ளியு.ஆர்.ஜீ.எஸ். சாைலி, திரு. ஆர். பி. எச். குலரத்ன

பமடக்கலச் தெவிதர் திமணக்களம்

பமடக்கலச் தெவிதர் – திரு. குஷான் சம்பத் ஜயரத்ன

பிரதிப் பமடக்கலச் தெவிதர் – திரு. என்.ஏ.எஸ். குயர

உதவிப் பமடக்கலச் தெவிதர் – திரு. யக.எஸ்.எல். கடிகமுவ

திரு. யக.ாீ.எல்.ஏ. சந்திரசிறி (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திரு. யு.டி.எம்.எம். வியஜசிங்ஹ, திரு. ஏ.ஜி.ஆர்.யக. அயபரத்ன

(உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி என்.ஏ. தர்ைதாஸ (கதாகலயபசிப் பாிவர்த்தகன யைற்பார்கவயாளர்); திருைதி யக.ாீ.டீ. சூாியபண்டார (உதவிப் பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

நிருவாகத் திமணக்களம்

பணிப்பாளர் (நிருவாகம்) – திருைதி யக.ாீ.சீ.யக. பீாிஸ்

பிரதிப் பணிப்பாளர் (நிருவாகம் ) – திருைதி சீ.எம். புலத்சிங்ஹல

தாபன அலுவலகம் – திருைதி யு.என். பண்டித (உதவிப் பணிப்பாளர் – நிருவாகம்); திருைதி வீ.பி.ஜீ.எஸ். விதானபதிரண,

திரு. ஆர்.ஏ.எல்.ஆர். ரணவக (பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி பீ.டபிள்யு.யக.யஜ. யவலாரத்ன, திருைதி யக.ஐ.எம். கபயரரா, திருைதி எல்.டி.எச். கைால்லிககாட (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி ஆர்.ஆர்.ஜி.டி.யக. ஜயதிலக (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி யு.ஜீ.ாீ.பி. குணயசகர, கசல்வி பி.ஜி.ஏ. ரசாஞ்ஜனி, திருைதி ஜீ.எம்.ஐ.ஈ.கம்லத், திருைதி ஐ.யு.யதவயக (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி எச்.ஏ.ஆர்.ஆர். குணயசகர (உதவிப் பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

உறுப்பினர் தெமவகள் அலுவலகம் – திரு. பீ. எச். குைாரசிங்ஹ (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திரு. டபிள்யு.பீ.யஜ.

புஷ்பகுைார பத்திரண (பிரதான உத்தியயாகத்தர்); ஜனாப் ஏ.ஜீ.எம்.எம்.எம். நுஸ்கி, திருைதி எம்.ஏ. பாக்யா, கசல்வி டி.ஏ.எஸ். லக்ைினி (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்)

மனிதவள அபிவிருத்தி அலுவலகம் – திருைதி எச்.எம்.சி.என்.யக. யஹரத் (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்)

தவளிநாட்டுத் ததாடர்புகள் மற்றும் ஒழுங்குமரபு அலுவலகம் - திரு. ஜீ.ஜீ.சீ.எல்.பி. கலங்கா (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்);

திருைதி ஜி.வி. அைா சுதந்தி, திருைதி ாி.டபிள்யு.ஏ. ஜயரத்ன, திரு. எச்.என்.டி.ஆர்.பி. நாணாயக்கார (சியரஷ்ட உதவிப் பாராளுைன்ற ஒழுங்கு ைரபு உத்தியயாகத்தர்கள்)

தபாக்குவரத்து அலுவலகம் – திரு. எச்.எம்.எல்.ஏ. சைரநாயக்க (யபாக்குவரத்து உத்தியயாகத்தர்); திருைதி ஆர்.சீ. குலதிலக,

திரு. டி.ஏ.எம். பத்யதவிதான (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திரு. ஜீ.எம். பிரஸாந்த (உதவிப் பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

xlviii

தகவலறிவதற்கான உாிமம பற்றிய அலகு - திருைதி ஏ.என்.டி. குணரத்ன (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி என்.என்.

கஹட்டியக (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்)

ெிதரஷ்ட சுருக்தகழுத்தாளர்கள் - திரு. எச்.பி.சீ.எஸ். திலகரத்ன, திரு. ஆர்.பீ. ரசிக்க ராஜபக்ஷ

சுருக்தகழுத்தாளர்கள் – திருைதி பீ.டி.என்.பீ. குைாாி, திருைதி எஸ். ரஜனிைாலா, திருைதி டி.டபிள்யு.பீ.ஏ. ஜயநாத, திருைதி பீ.டபிள்யு.சீ. பிாியதர்ஷினி

பங்களா முகாமமயாளர் - திரு. டி.எம்.பி. அத்துயகாரல, திரு. கவ.எம். சைிந்த

பதிதவடுகள் தபாறுப்பாளர் - திரு. ஈ.யக.யக.பீ. புஷ்பலால்

தமற்பார்மவயாளர் / ெிட்மட எழுதுநர் - திரு. எச்.எம்.என்.ாீ.ாீ. யஹரத்

ஆவணப்படுத்தல் தமற்பார்மவயாளர் - திரு. எஸ்.வீ. கபாக்கலகவல

ஹன்ொட் திமணக்களம்

ஹன்ொட் பதிப்பாெிாியர் - திருைதி சி.என். கலாக்குககாடிகார த சில்வா

ஹன்ொட் பிரதிப் பதிப்பாெிாியர்கள் - திருைதி எஸ்.யக.எம்.டபிள்யு. சைரயசகர, ஜனாப் எம்.எஸ்.எம். லின்னாஸ், கசல்வி எச்.ஜி.

பூஜிகா

ஹன்ொட் உதவிப் பதிப்பாெிாியர்கள் - திருைதி ஆர்.டி.பீ. சுஜீவனி, திருைதி டி.பி.ஏ.என்.என். வீரசிங்ஹ, திருைதி யக.ஜி.என்.பீ.

ரகபல், திருைதி யக.டி.எஸ். குலரத்ன அளுத்கையக, கசல்வி கீதானி வர்ணசூாிய, திரு. எச்.ஜி. லக்ஷித, திருைதி பீ.எம்.ஜி.பீ. பிாியங்கிகா, திருைதி எம்.ஐ.எஸ். நிஷ்ரா, திருைதி ஈ.எச். டபிள்யு. இரங்கிகா, திருைதி ாி.ாி. குைாநாயக்க

ெிதரஷ்ட ஹன்ொட் அறிக்மகயாளர்கள் - திருைதி பீ.வி.ாி.வி. கையக அருைாதுர, திருைதி டபிள்யு.ஏ.டி.பீ. வியஜககாண்டா,

கசல்வி எஸ்.எம்.ஏ. குமுதினி, திருைதி எவ்.எச்.ஏ.என். சில்வா, திருைதி எச்.ஆர்.பீ. சாந்தனி, கசல்வி சி.ஆர். கருணாரத்ன, திரு. எம்.ாி.ஏ.டி. ைில்லகஸ்கதன்ன, திரு. எச்.ஜி. ைஞ்சுல, திருைதி டி.ஆர்.டி. கஹட்டியக, கசல்வி எம்.எம்.சி.யக. ைாரசிங்க, திருைதி எம்.பீ. நியராஷி சஜீவனி, திருைதி ாி.யு. வீரயசகர, கசல்வி ஜி.ஏ. ஹிருணி புன்சரா, திரு. யக.எம்.டி. லங்கா, திருைதி எம். புஷ்பகுைார, திருைதி ாி.என். சைரசிங்க, திருைதி எச்.ஆர்.யு.எஸ். நிவர்ச்சனா

ஹன்ொட் அறிக்மகயாளர்கள் - திருைதி ஈ.வி.ாி.ஆர். எதிாிசிங்க, திருைதி இந்துனில் தம்ைிகா, திருைதி எம்.ஏ. ஜஸ்ைினா, கசல்வி ஏ.

ைிருணாளினி, திருைதி டப்ளியூ.ஜீ.பீ.ஆர். சைன்ைலீ, திருைதி ஆர்.எஸ். அலஹப்கபருை, திருைதி எச்.ஜீ. ைதுகா சிதாாி, திருைதி எம்.பி.ாி.என். பிாியதர்ஷனி, கசல்வி எஸ்.யு. ரணசிங்க, திருைதி யக.எம்.எஸ். கபயரரா, திருைதி எம்.ஏ.யக.எஸ். சஞ்ஜீவனி, திருைதி எஸ்.என். கலவான, திருைதி எம்.ஏ.எஸ். திவ்யாஞ்சலி, திருைதி ரைியா ஐங்கரன்

ெிதரஷ்ட குழு அறிக்மகயாளர்கள் – திருைதி பீ.ஜி.யக.என். ைிஹிாி, திருைதி யஜ.ஏ.ாி. சைந்திகா, திருைதி யஜ.யக.ஐ. நில்ைினி,

திருைதி எல்.பீ. வடனம்பி, கசல்வி ாி.பீ.ஆர்.ாி. குைாாி, திருைதி டீ.எஸ். யஹவாவிதான, கசல்வி ஆர்.பீ.ஜி. குைாாி

குழு அறிக்மகயாளர்கள் - திருைதி எச்.ஏ.ாீ.ஏ. குைாாி, திருைதி ஜீ.வீ.சீ.யக. விதான, திருைதி பி. ஆர். ஆனந்தி

ெிதரஷ்ட சூெிமக உத்திதயாகத்தர்கள் - கசல்வி எஸ்.ஏ.டி. ையனாாி, திருைதி எம்.பி.வி.என்.ாி. பர்னாந்து, திரு. ஏ.எம்.சி.எம்.

அதிகாாி

ஒலிப்பதிவு தமற்பார்மவயாளர் – திரு. எஸ்.டி.எஸ்.யக. திலகசிறி

நிதி மற்றும் வழங்கல்கள் திமணக்களம்

பணிப்பாளர் (நிதி ) - திரு. ஜீ. சரத் குைார

நிதி, கணக்குகள் அலுவலகம் - திரு. எல்.பி.ஆர். பத்ைசிறி (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திருைதி டி.வீ.ஓ. வீரயகான் (பிரதான

உத்தியயாகத்தர்); திரு. ஆர்.சீ. வியஜதிலக (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திரு. யக.எம்.ஜீ.யக. ஜயவர்தன, திருைதி எச்.ஈ.சீ. சில்வா, திரு. ாீ.ஜீ. பாலசூாிய, கசல்வி எச்.எம்.டி. லக்ைாலி, (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); கசல்வி எல்.பீ.எல்.ஐ. லத்துசிங்ஹ, திருைதி டபிள்யூ.ஏ.எஸ்.எச்.எஸ். கஹட்டிஆரச்சி (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்)

வழங்கல், தெமவகள் அலுவலகம் - திரு. பி.ஜி.பி. பிாியங்கர (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திருைதி யஜ.ஏ.டி. ஜயசிங்க

(பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி ஜீ.ஆர்.யு. கையக, திரு. டபிள்யு.யக.டீ.எஸ். குைாரசிறி (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி ஈ.ஏ.என்.எம். எதிாிசிங்ஹ, திருைதி யு.எம்.என். பிரபாசினி, திருைதி எஸ்.எம். பந்துலயஹவா (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி பீ.என்.எச். தியசரா (சியரஷ்ட உதவி கருைபீட ஒருங்கிகணப்பாளர்); திரு. எம்.டி.ாீ. சம்பத், கசல்வி டபிள்யு. ஏ.சீ.பி. தஸநாயக்க, திருைதி சீ.யு. ைதுரப்கபருை (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்); கசல்வி சி.என்.சீ. பர்னாந்து ( உதவிப் பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

உணவு வழங்கல் கணக்குகள் அலுவலகம் - திரு. ஜீ. சுசந்த குைார (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திரு. ஐ.எம்.ஏ.யக.

இதிாிசிங்ஹ (உதவிப் பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

ஏற்கும் உத்திதயாகத்தர் - திரு. பீ. யக. சம்பத்

ெிறாப்பர் - திரு. எம்.ஜீ.என்.ஜீ. தர்ையசன

களஞ்ெியப் தபாறுப்பாளர் (ததாழில்நுட்பம்) - திரு. எம்.பீ.பீ. ஜீ. சில்வா

களஞ்ெிய உத்திதயாகத்தர் - திரு. ஜி. டி.டி. அைரசிங்ஹ

தகாள்வனவு உத்திதயாகத்தர் - திரு. எம். ஜீ. பி. யக. தர்ையசன

xlix

இமணப்புப் தபாறியியலாளர் திமணக்களம்

இமணப்புப் தபாறியியலாளர் - திரு. டி.எல்.டி. அதிகாாி

பிரதி இமணப்புப் தபாறியியலாளர் -

பிரதம பாிதொதகர் (மின்ொரம்) - திரு. டபிள்யு.ஆர்.ஏ.த கைல்

பிரதம பாிதொதகர் (ெிவில்) - திரு. சி.எஸ். பாலசூாிய

பாிதொதகர் (மின்ொரம்) - திரு. பீ.ஏ.எஸ். லலித் குைார

பாிதொதகர் (ெிவில்) - திரு. சீ.யு.பி. கையக

ததாழில்நுட்ப உத்திதயாகத்தர்கள் (மின்ொரம்) - திரு. என்.எம்.எஸ்.எஸ். நவரத்ன, திரு.பீ.வீ. எஸ். உதயங்க, திருைதி ஆர். ஏ.

பீ. யுயரனி

ததாழில்நுட்ப உத்திதயாகத்தர்கள் (ெிவில்) - திருைதி எச்.டி. ஜயககாடி, திரு. பீ.ஆர். விக்கிரைஆரச்சி

உதவிப் பாராளுமன்ற உத்திதயாகத்தர் - திரு. பீ.யக. சானக

உணவு வழங்கல், வீடு பராமாிப்புத் திமணக்களம்

பணிப்பாளர் (உணவு வழங்கல், வீடு பராமாிப்புச் தெமவகள்) - திரு. ஆர்.எச். எதிாிசிங்ஹ

நிமறதவற்றுச் ெமமயற்காரர் - திரு. எல்.யக.சி.எஸ். கஜநாயக்க

நிமறதவற்று வீடு பராமாிப்பாளர் - திரு. டி.டி.ஐ. துஷார

உணவு, பான முகாமமயாளர் - திரு. ஜீ. டி. அனில்

பிரதி உணவு, பான முகாமமயாளர் - திரு. டபிள்யூ.என்.ஆர். விஜயவர்தன

உதவி நிமறதவற்றுச் ெமமயற்காரர் - திரு. டி.எம்.எம்.எம்.பீ. உலபன

உதவி வீடு பராமாிப்பாளர் - திரு. எஸ்.டி. ரத்னசிறி

உணவுச்ொமல முகாமமயாளர்கள் - திரு. டி.எச்.பி.பி. பத்ைசிறி, திரு. யஜ.ஏ.எஸ்.யக. கஜயககாடி, திரு. டப்ளியு.டி.எஸ்.ஆர். குைார,

திரு. யு.ஏ.டி. நிஷாந்த, திரு. ஏ.டி.டி.எஸ். குணயசக்கர, திரு. எச்.ஆர்.யக.எஸ்.யக. பீாிஸ், திரு. எச்.ஆர். ஷிரந்த

பூந்ததாட்ட தமற்பார்மவயாளர் - திரு. ஆர்.எம்.யஜ. ராஜபக்ஷ

ெிதரஷ்ட வீடு பராமாிப்பு தமற்பார்மவயாளர் - திரு. எம்.டி.ஈ.எம்.என். கருணாரத்ன

வீடு பராமாிப்பு தமற்பார்மவயாளர்கள் - திரு. ஜீ.ஆர்.எஸ்.யக.டி. கம்லத், திரு. பீ.டி. ஜகத் குைார, திரு. என். எச்.எம். ஜானக, திரு.

ஆர்.பி. அநுர சாந்த

உணவு, பான தமற்பார்மவயாளர்கள் – திரு. என்.டபிள்யு.எம். டியுாின், திரு. எஸ்.யஜ. கையக, திரு. டி.எச்.ஆர். துஷார, திரு.

எஸ்.ஏ.டி.ஐ.ஆர். யசனநாயக்க, திரு.யக.டி.டி.ஏ. புஷ்பகுைார, திரு. எஸ்.என். கஹட்டிஆரச்சி, திரு. பீ.ஜீ. கஹட்டிஆரச்சி, திரு. ஐ.ஜீ.சீ. குைார, திரு. ஜி.ாீ.டி.ாீ. குைார, திரு. பி.ஏ.டி.பி. பண்டிதரத்ன, திருைதி டி.பி. சந்தநாயக்க, திரு. ஜீ.எல்.எஸ்.ஐ. குணவர்தன, திரு. எச். பீ. யஜ. ரணவீர

ெமமயலமற வழங்கல் தமற்பார்மவயாளர் - திரு. ஜி.ஏ. வியஜசிங்க

பிாிவுச் ெமமயற்காரர்கள் - திரு. பீ.ஆர். வியஜசிங்ஹ, திரு. பி.ாீ.ஆர். யஹவாைான, திரு. ஆர்.பி. கஹலம்பயக, திரு. எம்.டபிள்யு.

டபிள்யு.எம்.பீ.சீ.சீ. வல்கை

முன்னிமலச் ெமமயற்காரர்கள் - திரு. ஏ.ஏ.டி. சுரங்க, திரு. யக.வீ.ஏ. ஜயவர்தன, திரு. ஆர். எம். எம். சிறிைல், திரு. ஜீ. எஸ். பி.

சுரவீர, திரு. பீ.ஏ.பி. புஷ்பகுைார, திரு. டி. ஏ. ஏ. அைரதுங்க, திரு. பி.டி.பீ. புஷ்பகுைார, திரு. எம்.பீ.ஏ.பி. முத்துகுைாரன, திரு. ஆர். யக. ஏ. டி. ாீ. கறாஷான், திரு. ஆர் எல். ஏ. சீ. பி. ராஜகருணா

ெட்டவாக்க தெமவகள் திமணக்களம்

பணிப்பாளர் (ெட்டவாக்க தெமவகள்) - திரு. எம்.யஜ. கபயரரா

ெமப ஆவண அலுவலகம் - திரு. யக. ஆர். யஹரத் (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திரு. எச்.யு.பி. குைார, ஜனாப் எஸ்.ஏ.எம்.

ஷஹீட் (பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி ஏ.சி.எப். நுஸ்ரத், திருைதி ாீ.எம்.என்.பி. கதன்னக்யகான், திருைதி டபிள்யு.எஸ்.கவ. கசாய்சா (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திரு. யு.பீ.பி.எம். உந்துககாட, கசல்வி டி.ஆர்.யக. ரணசிங்க, கசல்வி ஈ.எச். ஜயவீர, திரு. யக.டி.ஜி.எம். கிாிஸாந்த (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்)

ெட்டமூல அலுவலகம் – திரு. டபிள்யு.டபிள்யு.என்.எஸ்.சீ. பர்னாந்து (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திருைதி பீ.யஜ. அயபசிங்க

(பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி யக.சீ.யக. பீாிஸ், திருைதி எம்.ஈ.யக.யக. பர்னாந்து (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); கசல்வி ஜீ.யக.சீ. திலகரத்ன (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி டி.டி.எஸ். வாஸனா (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

l

குழு அலுவலகம் - திரு. டபிள்யு.ஏ.யக.சீ. உடகபால ( உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திருைதி எஸ்.டபிள்யு.ாீ.ஆர். த சில்வா

(பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திரு. டி.ஜீ.எம்.எஸ்.எம். கதஹிகஹலந்த, திருைதி டபிள்யு.எல்.எஸ்.டி. த அல்விஸ், திருைதி டப்ளியு.எம்.எல்.எம். வீரசிங்ஹ, (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி ஜீ.யக.எஸ். பிாியதர்ஷனி, திருைதி எச்.என். கபர்னாந்துபுள்யள, திரு. ாீ.எச்.எஸ்.யு. திாிைான்ன (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்)

குழு அலுவலகம் II – திரு. யக.பி. சந்தன (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திருைதி டி.எம்.எ. அழகயகான் (பிரதான

உத்தியயாகத்தர்); திருைதி ஆர்.எம்.எஸ். சைன்ஜிகா (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி டபிள்யு.யக.ஏ.எம்.எம்.எம். அர்த்தநாயக்க (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்)

அரொங்கக் கணக்குகள் மற்றும் அரொங்கப் தபாறுப்புமுயற்ெிகள் குழு அலுவலகம் - திரு. பீ.யக.டி.எஸ்.டபிள்யு. வியஜகுணவர்தன, திருைதி எம்.யக.எஸ்.டி. அல்விஸ் (உதவிப் பணிப்பாளர்கள் - நிருவாகம்); திருைதி எச். ஆர். த கசாய்ஸா, திருைதி டி.சீ.எஸ். ரூபசிங்ஹ (பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திரு. எஸ்.எல். விக்கிரை, திருைதி ஆர்.ஏ.டி.என். ஜியயாவனி (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திரு. யக.ாீ.எல்.பி. ஸைீர (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி ஜீ.வி.எஸ்.யக. குைாாி, கசல்வி ஜீ.டி.யஜ.டி. அயயஷ்ைந்தி, திருைதி ஜீ. எல்.டி. பர்னாந்து, திருைதி ஜீ.எம். கல்யலககாட, திருைதி ஐ.எஸ். யகாைஸ் (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்)

தபாதுமனுக் குழு அலுவலகம் - திருைதி எச்.ஏ.ாீ.டி. யஹவா ஆரச்சி (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); ஜனாப் யஜ. நசீர்தீன்

(பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி ஆர்.பி.கவ.ாீ. வருஸவிதான, திரு. எம்.ஆர்.டி.ாீ. திலகசிறி, திருைதி ாீ.பி. த ககாஸ்தா (பிரதிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); கசல்வி டி.ஐ.ாீ. முனசிங்க, திரு. ஏ.வீ.ஜீ. சதுரங்க (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்)

அமமச்சுொர் ஆதலாெமனக் குழு அலுவலகம் - திருைதி சீ.எம். சுபசிங்க (உதவிப் பணிப்பாளர் - நிருவாகம்); திருைதி ஜீ.என்.டி.

திலகரத்ன (பிரதான உத்தியயாகத்தர்); திருைதி டபிள்யு.பி.யு.எச். முனசிங்ஹ, திருைதி ஓ.ஆர்.ஏ.எம்.டி. கசவ்வந்தி (உதவிப் பிரதான உத்தியயாகத்தர்கள்); திருைதி டபிள்யு.எம். எம். பிாியதர்ஷனி, திருைதி யு.டி.யு.ாீ. வீரசிறி (பாராளுைன்ற உத்தியயாகத்தர்கள்)

நூலகர் - ஜனாப் எஸ்.எல். ஸியாத் அஹைட்

பிரதி நூலகர் - கசல்வி யக.டி.எஸ். வியஜநாயக்க

உதவி நூலகர்கள் - திருைதி யஜ.பி.எம்.பி. ஜயசிங்ஹ, திருைதி டி.ஜீ. வாஸனா ைதுஷானி, திரு. ஏ.எச்.எல்.ஏ.ஆர். வீரசிறி

கனிஷ்ட உதவி நூலகர்கள் - திருைதி டபிள்யு.யக.எச். ஜயனி, திரு. எஸ்.எச்.எம்.டபிள்யு. சைரயகான், திரு. டபிள்யு.ஏ.ஏ.

கவக்கசிங்க

பிரதான ஆராய்ச்ெி உத்திதயாகத்தர் - திருைதி ஜீ.ஆர்.ஏ. ககாடகை

ெிதரஷ்ட ஆராய்ச்ெி உத்திதயாகத்தர்கள் - ஜனாப் எம். அஜிவதீன், திருைதி பீ.எல்.ாி. எரந்ததி

ஆராய்ச்ெி உத்திதயாகத்தர்கள் – திருைதி ஆர்.என்.எச். வியஜதிலக, திருைதி எச்.பீ.ஏ.எஸ். அயபயகான், திரு. வி. முரளிதாஸ்,

திருைதி டீ.எஸ்.பி.ஏ.யக. த சில்வா, கசல்வி ஏ.ஜீ.யஜ. சதுாிகா

உதவி ஆராய்ச்ெி உத்திதயாகத்தர் – கசல்வி ஜீ.எச்.எம்.எஸ்.எஸ். ஆனந்த

பாராளுமன்ற பிரதம உமரதபயர்ப்பாளர் - திரு. சி.யஜ. கருணாரத்ன

பாராளுமன்ற பிரதிப் பிரதம உமரதபயர்ப்பாளர்கள் - திரு. ஏ. சரவணபவானந்தன், திருைதி என்.பி.சி.யஜ. நிசங்கா, திரு.

ஜி.எப்.பி. சுயரஷ்வரன்

ெிதரஷ்ட பாராளுமன்ற உமரதபயர்ப்பாளர்கள் - திரு. பீ.எல்.பீ.எல். குைாரசிறி, திரு. பீ. சாந்தகுைார், திரு. எஸ். ரயைஷ்குைார்,

திருைதி ஆர். வசந்தி கபயரரா, திரு. எம். அஜித்குைார், ஜனாப் எம்.எச்.எம். ராைிஸ், திருைதி ஏ.எல்.ஏ.டி. தியுைினி, திரு. ஈ.ஏ. அைரயசன, திரு. ஈ.எம்.என்.எஸ்.எம். ஏக்கநாயக்க, ஜனாப் எம்.இஸட். எம். அஸ்கா

பாராளுமன்ற உமரதபயர்ப்பாளர்கள் - ஜனாப் பி.எம். ரஸீல், ஜனாப் எம்.ஐ.எம். பாஸி, திரு. சி. ைணிைாறன், ஜனாப் பி.எம்.ஏ.

ஹுகஸன், திரு. எஸ். பிரதீப், திருைதி யக.டி.எம். குைாரயக, ஜனாப் எம். எம். நஜிமுடீன், திருைதி ஏ.ாீ.ஏ.என். ஹன்சனி, திருைதி ஏ. எம். எஸ். ாீ. அயபயகான்

ெிதரஷ்ட தமாழிதபயர்ப்பாளர்கள் - ஜனாப் எஸ்.எம். நஸீர், ஜனாப் எம்.எம். ஹலீம்டீன்

தகவல் முமறமம மற்றும் முகாமமத்துவத் திமணக்களம்

பணிப்பாளர் (தகவல் முமறமம மற்றும் முகாமமத்துவம்) - திரு. என்.பி.யு. நவகமுவ

முமறமமப் தபாறியியலாளர் - திரு. சி.யஜ. வில்யலாரஆரச்சி

முமறமமப் பகுப்பாய்வாளர் - திரு. எம்.என்.சீ. விக்கிரைசிங்க

ததாடர்பாடல் / பாதுகாப்பு தபாறியியலாளர் - திரு. ஜி.என். லக்ைஹல்

முமறமம வடிவமமப்பாளர் - திருைதி எஸ்.ஏ.ஏ.பி. அதுயகாரல

முமறமமக் கட்டுப்பாட்டாளர் - திரு. ஏ.எஸ்.டி.எம். விக்கிரைரத்ன

இமணயத்தள, வமலயமமப்புக் கட்டுப்பாட்டாளர் - திரு. யு.எல். கீகனயக

ெிதரஷ்ட கணினி தெயற்றிட்ட வமரவாளர்கள் - திரு. டி. பண்டித, கசல்வி பீ.எம்.எம். சந்திைா

கணினி தெயற்றிட்ட வமரவாளர்கள் - திரு. டபிள்யு.பீ.ஆர்.எஸ்.யக. ராஜகருணா, திரு. யக.ஏ.யக. ஹசக

ெிதரஷ்ட இமணயத்தளப் பதிப்பாெிாியர் (ெிங்களம்/ஆங்கிலம்) -

li

ெிதரஷ்ட இமணயத்தளப் பதிப்பாெிாியர் (ஆங்கிலம்/தமிழ்) - ஜனாப் எம்.என்.எம். ஷிபாக்

பிரதிப் பிரதான உத்திதயாகத்தர் - கசல்வி ஏ.பி.யக.யக.பி. திலகரத்ன

ெிதரஷ்ட கணினி இயக்குநர்கள் - திருைதி பி. கஜகன்யா, திரு. யஜ.எஸ். ககாலம்பயக, திருைதி யக.ஜி.எஸ். கசவ்வந்தி,

திரு. டபிள்யு.எச்.யு.டி. பியதுங்க, திரு. என்.டி.டி.பீ. பியரைசிறி, திரு. யக.பீ.பீ.எஸ். யராைவர்தன, திருைதி டபிள்யு.டி.ஏ. ஜயருக்சி, ஜனாப் எல்.ஜி. ஆசிக் அலி, ஜனாப் ஏ.ஆர்.எம். ாிகாஸ் அலி, ஜனாப் ஏ.எம். கபளஸுல் அைீன்

ெிதரஷ்ட கணினித் ததாழில்நுட்பவியலாளர்கள் - திரு. ஜி.எம்.டி. கபயரரா, திரு. எச்.எஸ். சத்யஜித்

ெிதரஷ்ட ததாழில்நுட்ப உதவியாளர்கள் - திரு. வி.ஆர்.எஸ்.யஜ. யசாைரத்ன, திரு. டபிள்யு.எஸ். சுரங்க

ததாடர்பாடல் திமணக்களம்

பணிப்பாளர் (ததாடர்பாடல்)

தபாதுமக்கள் தவளித்ததாடர்பு முகாமமயாளர் – கசல்வி ஆர்.எம்.பீ.ஆர். ராைநாயக்க

ஊடக முகாமமயாளர் - திருைதி ஆர்.எம்.என்.பி.எம். ஹதியல்கதனிய

தபாதுமக்கள் தவளித்ததாடர்பு அலுவலர்கள் - திருைதி எச்.டி.ஐ.ஈ. விக்கிரைசிங்ஹ, திரு. பி. ருத்ரகுைார், திரு. எம்.ஜீ.டி.எல்.

விக்கிரைசிங்ஹ, திருைதி கவ.எல். ாிஷ்ைியா நூட்டான், ஜனாப் ஏ. எஸ். எம். யஸ்ாி

ஊடக அலுவலர்கள் – திரு. எச்.ஏ.யக.ஏ.எம். ஜயலத், திரு. எம். பிரசாத், திரு. பீ.எஸ்.யக. ஏக்கநாயக்க

ஊடக அலுவலர் (நிழற்படம் மற்றும் வீடிதயா படப்பிடிப்பு) - திரு. யு.ஜி. நுவன் துைிந்த

தபாதுமக்கள் தவளித்ததாடர்பு அலுவலக ஒருங்கிமணப்பாளர்கள் - திரு. ஏ.ஜீ.பி. அைரசிங்ஹ, திரு. எஸ். கஜயப்பிரகாஷ்

ஊடக அலுவலக ததாடர்பாளர் - திரு. யக.ஆர்.ஜீ. ஜயதிலக

PARLIAMENTARY

DEBATES

(HANSARD)

OFFICIAL REPORT

VOLUME 329

TENTH PARLIAMENT OF THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF

SRI LANKA

FIRST SESSION

2026

MEMBERS OF PARLIAMENT

(Returned at the General Election, 14th November, 2024)

A

Abayarathna, Abayarathna Herath Mudiyanselage Harischandra (Puttalam) Abeygunawardhana, Rohitha Piyathissa (Kalutara) Abeysena, H.T. Chrishantha Silva (Gampaha) Abeysinghe, Chathuranga (Colombo) Abeysinghe, Nihal (Kalutara) Abeywickrama, Upali Priyantha (Gampaha) Adaikkalanathan, Amirthanathan (Vanni) Athambawa, Aboobucker (National List) Ajantha, Gammeddage (Matara) Alawathuwala, Jayadewa Chandrawansa (Kurunegala) Appuhamy, Makawita Arachchige Don Hector Hyginus (Puttalam) Archchuna, Ramanathan (Jaffna) Ariyawansha, Basuriyage (Ratnapura) Arkam, Muhammadu Ilyas Muhammadu (Matara) Amarasuriya, Harini (Colombo) Ariyarathne, Ms. Kaushalya (Colombo) Aslam, M.K. Muhammadu (Kurunegala) Athauda, Mrs. Athauda Arachchillage Sagarika Gangani (Kegalle)

B

Balagalla, B.R.M. Sudath (Badulla) Bandara, Kekiriwaththe Ralalage Nanda (Kegalle) Bandara, Nungamuwa Ralalage Padmasiri (Polonnaruwa) Bandara, T.M. Ravindra Aruna (Badulla) Basnayaka, Ekanayaka Mudiyanselage Gedara Kumbure Gedara (Mahanuwara) Bhashana, H.G. Lasith (Gampaha) Biyanwila, Biyanwilage Sunil Jayalath (Matale)

C

Chandrasekar, Ramalingam (National List)

D

Dammika, Hettithanthri Patabendige (Kegalle) Dasanayake, Don Arthur Chamara Sampath (Badulla) De Lal, Naligama Hewage Asela Naleen (Galle) De Silva, Ginige Mahendra Harsha (Colombo) De Silva, Sugath Wasantha (National List) Dharmasena, Wijesinghe Herath Mudiyanselage (Monaragala) Dinushan, Denagama Vitharanage Chanaka (Hambantota) Dissanayake, Dissanayake Mudiyanselage Thanura Harshana (Mahanuwara) Dissanayake, D.M. Dharmapriya (Kurunegala) Dissanayake, D.M. Sujeewa Indika (Kurunegala) Dissanayake, Gamagedara (Matale) Dodawatta, Susantha (Colombo)

E

Egoda Vithana, Asitha Niroshana (Colombo)

lvi

F Faizal, Muhammadu Jaleel Muhammad (Puttalam) Fasmin, Mohomad Sharif Mohomad (Mahanuwara) Fernando, Anthonige Anil Jayantha (Gampaha) Fernando, Mihidukulasuriya Weebaddage Janath Chithral (Puttalam) Fernando, T.J. Priyan Stepni (Gampaha)

G Galappaththi, Arachchige Nihal (Hambantota) Galappaththi, Chathura Harsha Kumara (Matara) Gamage, Sunil Kumara (National List) Gamage, Thiththagalla Gamage Rathna (Galle) Ganesan, Mano (National List) [From 12th December, 2024] Gangani, Mrs. M.A.C.S. Chathuri (Monaragala) Gihan, Ajith (Puttalam) Gunarathna, Ruwan Wijeweera (Monaragala) Gunasekara, Eranga (Colombo) Gunasena, Medage Manjula Prasanna Kumara (Mahanuwara) Gunasena, P.P. Ashoka (Kurunegala) Gunasingha, Millagala Wedaralalage Nandana Upali (Kegalle) Gunasingha, Mrs. Samanmali (Colombo) Gunawardana, I.M. Nishantha Jagath Kumara (Kurunegala)

H

Hakeem, Abdul Rauff Hibathul (Mahanuwara) Handunnetti, Sunil (Matara) Hemachandra, Arun (Trincomalee) Hemachandra, Ms. Lakmali Kanchana (National List) Herath, Appuhami Arachchilage Jeewantha Bhagya Sri (Anuradhapura) Herath, Mrs. H.M. Geetha Rathna Kumari (Kurunegala) Herath, H.M. Vijitha (Gampaha) Hettiarachchi, H.A.D. Sudarsha Champika (Gampaha) Hettiaratchi, Chandima (Kalutara) Hewage, Athula Welandagoda (Hambantota) Hizbullah, Mahumudu Lewwei Aalim Muhammadu (Batticaloa)

I

Ilankumaran, Karunanathan (Jaffna) Indika, Najith (National List)

J Jayakody, Anton Sarath (Puttalam) Jayakody, Punya Sri Kumara (National List) Jayamaha, Nalin Bandara (Kurunegala) Jayaratne, Anuradha Lanka Pradeep (Mahanuwara) Jayasekara, Dayasiri (Kurunegala) Jayasekera, Aruna (National List) Jayasingha, Mrs. Jayaneththi Koralalage Dona Thushari (Mahanuwara) Jayasinghe, S.P.S. Mahindawansha (Gampaha) Jayasundara, Thotagamuwe Kankanamge (Galle) Jayatissa, Appuhamilage Nalinda (Kalutara) Jayawardhana, R.M. (Monaragala) Jayawardhana, Senadheerage Don Kavinda Heshan (Gampaha) Jayaweera, Dilith Susantha (National List) Jayaweera, Hapuarachchige Kosala Nuwan (Kegalle) [Died, 06th April, 2025] Jayaweera, Ushettige Don Nishantha (National List) [From 07th July, 2025] Jegatheeswaran, Arumugam Mayilvaganam (Vanni)

lvii

K Kabir, Mohomed Hashim Mohomed (Kegalle) Kalaichelvi, Ms. Krishnan (Nuwara Eliya) Kariapper, Mohamed Nizam (National List) [From 12th December, 2024] Karunanayake, Sandres Raveendra (National List) Karunaratne, Namal (Kurunegala) Karunathilaka, Anura (National List) Karunathilleka, Gayantha (Galle) Kavirathna, Mrs. Jambugaha Pitiyegedara Rohini Kumari Wijerathna (Matale) Kiriella, Mrs. Chamindranee Bandara (Mahanuwara) Kithsiri, Gamlakshage Upul (Ratnapura) Kodeeswaran, Kaveenthiran (Digamadulla) Kodithuwakku, Janitha Ruwan (National List) Kodithuwakku, Kodithuwakku Arachchige Jagath Manuwarna (Mahanuwara) Kottahachchi, Mrs. Nilanthi (Kalutara) Kugathasan, Kathiravelu Shanmugam (Trincomalee) Kumara, Herath Mudiyanselage Gayan Janaka (Puttalam) Kumara, H.M. Dinindu Saman (Badulla) Kumara, H.M. Sarath (Monaragala) Kumara, K.D. Chaminda Lalith (Gampaha)

L

Lal Kantha, Kuragamage Don (Mahanuwara) Lakmali, Mrs. Rajagalbada Gamage Nilusha (Ratnapura) Lakshamana, Namal Sudarshana (Kurunegala) Liyanage, Udagama Liyanage Waruna Priyantha (Ratnapura)

M

Madarasinghe, Saliya Sandaruwan (Hambantota) Madduma Bandara, Rathnayaka Mudiyanselage Ranjith (National List) Madhuranga, N.R. Prageeth (Gampaha) Madugoda, Gamage Chanaka Sampath (Galle) Maharoof, Imran (Trincomalee) Mapalagama, Ruwan Nishantha (Gampaha) Marikkar, Saidulla Musthajab (Colombo) Masthan, Kader Kader (Vanni) Meththapala, Abeywickrama Liyanage (Matara) Mohamad, Mohammadu Farook Riyas (Mahanuwara) Muhammedu, Ismail Muththu Muhammedu (National List) [From 12th December, 2024][Resigned on 28th

November 2025] Muneer, M.M. Mohamad (Gampaha) Musthapha, Mohomed Faiszer (National List) [From 11th December, 2024]

N

Naleem, Mohamed Sali (National List) [From 22nd November, 2024] [Resigned on 14th March, 2025] Nanayakkara, Harshana (Colombo) Nanayakkara, Sena (Anuradhapura) Nawarathna, Wasala Mudiyanselage Susantha Kumara (Anuradhapura) Nelson, Hewa Gajaman Paththinige Kins Kumar (Polonnaruwa) Nipuna Arachchi, Lakshman (Colombo)

P Palihena, Palihenage Don Nimal Karunasiri (Anuradhapura) Panagoda, Aruna (Colombo) Pannilage, Upali (National List) Pathmakumara, Nandana (Kalutara)

lviii

Pathma Kumara, Subasingha Shantha (Ratnapura) Paulraj, Mrs. Saroja Savithri (Matara) Perera, Ajith Pathmakantha (Kalutara) Perera, Hettiarachchige Dinesh Hemantha (Matale) Perera, Kasadoruge Sujith Sanjaya (Kegalle) Perera, Kolomba Thanthreege Nishantha (Galle) Pinnagoda Vithana, Jagath Premalal (Kalutara) Piyathissa, Lankapeli Gedara Wasantha (Digamadulla) Ponnambalam, Gajendrakumar Kangesar (Jaffna) Prabu, Kanthasamy (Batticaloa) Pradeep, Sundaralingam (Ratnapura) Prasad, Warnakulasuriya Madduma Muthukalage Amila (Gampaha) Premadasa, Sajith (Colombo) Premanath, Baraniwala Liyanage Lal (Matara) Premathilaka, Mrs. Gammana Liyanage Hasara Nayanathara (Galle) Priyadarshana, A.A. Ajith Shantha (Monaragala) Priyasanjana, Akmeemana Gamage Roshan (Trincomalee) Pushpa Kumara, Landuyaya Ralalage Karuwalamulle Wasantha (Ratnapura)

R

Radhakrishnan, Velusamy (Nuwara Eliya) Rahman, Mohommed Mujibur (Colombo) Rajakaruna, Harshana Supun (Gampaha) Rajapaksa, Lakshman Namal (National List) Rajapaksha, Dingiriyalage Sunil (Ratnapura) Rajapaksha, Rajapaksha Pedige Manoj Kumar (Kegalle) Rajeevan, Jeyachandramoorthy (Jaffna) Ranasingha, R.A. Sanjeewa (Kalutara) Ranasinghe, Herath Mudiyanselage Susil (Anuradhapura) Ranasinghe, Rathnayaka Mudiyanselage Samantha (Kegalle) [From 08th April, 2025] Ranasinghe, Ruwan Chaminda (National List) Ranganath, Aluthduwa Hewa Gunawardhana Danushka (Kalutara) Ranwala, R.A. Asoka Sapumal (Gampaha) Rasamanickam, Shanakiyan Rahul Rajaputhiran (Batticaloa) Rathnasiri, Banneka Mudiyanselage Sunil (Polonnaruwa) Rathnayaka, Majula Meemana Sugath (Digamadulla) Rathnayaka, Rathnayaka Mudiyanselage Suranga (Anuradhapura) Rathnayake, Bimal Niroshan (National List) Rathnayake, Gamini (National List) Rathwaththe, Mrs. Abeysingha Mudiyanselage Medagedara Muthumenike (Digamadulla) Ravikaran, Thurairasa (Vanni) Rishard, Abdul (Vanni) Rukmal, Udumalagala Gamage Thilanka (Galle) Ruwanthilaka, Jayakody Arachchige (Gampaha)

S Salih, Mohomed Rizvie (Colombo) Samarakoon, Mallawa Mudiyanselage Thilina Tharuka (Anuradhapura) Samarasingha, Rathnayaka Hettige Upali (National List) Samarasinghe, Herath Mudiyanselage Wasantha (Anuradhapura) Samaraweera, Nishantha (Galle) Samivel, Ms. Ambika (Badulla) Sarath, Tikiri Bandalage (Polonnaruwa) Sathiyalingam, Pathmanathan (National List) Selvaraj, Kitnan (Badulla) Senarath, Prabha Ruwan (Hambantota) Senarathna, Dimiyawe Arachchillage Janaka (Ratnapura) Senasinghe, Arjuna Sujeewa (National List) [From 12th December, 2024] Senevi, Hiniduma Sunil (Ratnapura) Senevirathna, Senanayake Senevirathna Herath Mudiyanselage Welakona Waththe Gedara Madhura Daham Bandara

(Nuwara Eliya) Shritharan, Sivagnanam (Jaffna) Srinath, Elayathamby (Batticaloa)

lix

Sooriyaarachchi, Chandana (Colombo) Sooriyabandara, G.D. (Kurunegala) Sri Bavanandarajah, Shanmuganathan (Jaffna) Srineshan, Gnanamuththu (Batticaloa) Sujeewa, Ms. W.A. Hemali (Gampaha) Suraweera, Dewananda (Colombo) Suraweera Arachchi, Trimesh Manjula (Nuwara Eliya) Suriyapperuma, Harshana (National List) [Resigned on 20th June, 2025]

T

Thahir, Muhammadhaliyar Muhammadhu (Digamadulla) Thahir, Naina Thambi Marrikkar Mohamed (National List)[From 02nd December, 2025] Thennakoon, T.M. Chandana Mihira Bandara (Kurunegala) Thigambaram, Palani (Nuwara Eliya) Thilaganathan, Sellaththamby (Vanni) Thilakarathne, Mrs. Premasiri Pathiranalage Anushka Darshanie (Nuwara Eliya) Thilakaratne, Sugath (National List) Thondaman, Jeevan Kumaravel (Nuwara Eliya)

U

Umanga, Mrs. Oshani (Kalutara) Uthumalebbe, Meera Sahibu (Digamadulla)

V

Viddyarathna, K.V. Samantha (Badulla) Vitharana, Aravinda Senarath (Hambantota)

W

Wasalage, Mrs. Deepthi Niranjani (Matale) Wasalathilaka, Wasalathilaka Gedara Nayana Priyankara (Badulla) Watagala, Sunil (Colombo) Wazeeth, Mohamed Sheriff Abthul (National List) [From 03rd July, 2025] Wedaarachchi, Dilip (Hambantota) Weeraratne, Eranga Udesh (National List) Welipitiya, Welipitiyalage Rohan Kanchana (Kegalle) Wickramaratne, Idampitiyegedara Wanigasuriya Mudiyanselage Jagath (Polonnaruwa) Wijemuni, Muditha Hansaka (Mahanuwara) Wijepala, K.M. Ananda (Kurunegala) Wijerathna, Munhene Mudiyanselage Priyantha Kumar (Digamadulla) Wijerathna, Rajawardhana Gedara (Nuwara Eliya) Wijesinghe, N.D. (Gampaha) Wijesinghe, Mrs. Wijesinghe Mudiyanselage Hiruni Madusha (Puttalam) Wijesiri, B.M. (Kurunegala) Wijesiri, Lokugasthota Vitharanage Chaminda (Badulla) Wijesundara, Wijesundara Mudiyanselage Rohana Bandara (Anuradhapara) Withanage, Ankumbura Arachchige Heshan Wijaya (Ratnapura)

DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA

PRESIDENT

HON. ANURA KUMARA DISSANAYAKE (Minister of Defence, Minister of Finance, Planning and Economic Development and

Minister of Digital Economy)

CABINET

Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education – The Hon. (Dr.) Harini

Amarasuriya

Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament –

The Hon. Bimal Rathnayake

Minister of Health and Mass Media and Chief Government Whip – The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa

Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation – The Hon. K.D. Lal Kantha

Minister of Foreign Affairs, Foreign Employment and Tourism – The Hon. Vijitha Herath

Minister of Fisheries, Aquatic and Ocean Resources – The Hon. Ramalingam Chandrasekar

Minister of Industry and Entrepreneurship Development – The Hon. Sunil Handunnetti

Minister of Plantation and Community Infrastructure – The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna

Minister of Trade, Commerce, Food Security and Co-operative Development – The Hon. Wasantha Samarasinghe

Minister of Public Administration, Provincial Councils and Local Government – The Hon. (Prof.) A.H.M.H.

Abayarathna

Minister of Science and Technology – The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena

Minister of Ports and Civil Aviation and Minister of Energy – The Hon. Anura Karunathilaka

Minister of Youth Affairs and Sports – The Hon. Sunil Kumara Gamage

Minister of Labour – The Hon. (Dr.) Anil Jayantha

Minister of Justice and National Integration – The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney - at - Law

Minister of Environment – The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi

Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment – The Hon. (Dr.) Upali Pannilage

Minister of Women and Child Affairs – The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj

Minister of Public Security and Parliamentary Affairs – The Hon. Ananda Wijepala

Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs – The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi

Minister of Housing, construction and Water Supply – The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe

lxii

DEPUTY MINISTERS

Deputy Minister of Finance and Planning – The Hon. (Dr.) Anil Jayantha

Deputy Minister of Agriculture and Livestock – The Hon. Namal Karunaratne

Deputy Minister of Industry and Entrepreneurship Development – The Hon. Chathuranga Abeysinghe

Deputy Minister of Ports and Civil Aviation – The Hon. Janitha Ruwan Kodithuwakku

Deputy Minister of Fisheries, Aquatic and Ocean Resources – The Hon. Rathna Gamage

Deputy Minister of Urban Development – The Hon. Eranga Gunasekara

Deputy Minister of Transport and Highways – The Hon. (Dr.) Prasanna Gunasena

Deputy Minister of Environment – The Hon. Anton Jayakody

Deputy Minister of Trade, Commerce and Food Security – The Hon. R.M. Jayawardhana

Deputy Minister of Labour – The Hon. Mahinda Jayasinghe

Deputy Minister of Defence – The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera

Deputy Minister of Sports – The Hon. Sugath Thilakaratne

Deputy Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs – The Hon. Gamagedara Dissanayake

Deputy Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment – The Hon. Wasantha

Piyathissa

Deputy Minister of Plantation and Community Infrastructure – The Hon. Sundaralingam Pradeep

Deputy Minister of Religious and Cultural Affairs – The Hon. Muneer Mulaffer

Deputy Minister of Tourism – The Hon. (Prof.) Ruwan Ranasinghe

Deputy Minister of Public Security and Parliamentary Affairs – The Hon. Sunil Watagala, Attorney-at-Law

Deputy Minister of Health – The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni

Deputy Minister of Digital Economy – The Hon. Eranga Weeraratne

Deputy Minister of Co-operative Development - The Hon. Upali Samarasingha

Deputy Minister of Housing, Construction and Water Supply – The Hon. T.B. Sarath

Deputy Minister of Women and Child Affairs – The Hon. (Dr.) Namal Sudarshana

Deputy Minister of Provincial Councils and Local Government – The Hon. P. Ruwan Senarath

Deputy Minister of Education and Higher Education – The Hon. (Dr.) Madhura Senevirathna

Deputy Minister of Foreign Affairs and Foreign Employment – The Hon. Arun Hemachandra

Deputy Minister of Vocational Education – The Hon. Nalin Hewage

Deputy Minister of Mass Media – The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne

Deputy Minister of Power – The Hon. Arkam Ilyas

Deputy Minister of Land and Irrigation – The Hon. Aravinda Senarath

Deputy Minister of Youth Affairs – The Hon. Dinindu Saman Hennayake

Deputy Minister of Economic Development – The Hon. Nishantha Jayaweera

lxiii

PANEL OF CHAIRS

The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Imran Maharoof, The Hon. Rohini Kumari Wijerathna,

The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran, The Hon. Kins Nelson, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. Upul Kithsiri, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara, The Hon. Chanaka Madugoda, The Hon. Sanjeewa Ranasingha, The Hon. Kitnan Selvaraj

COMMITTEES OF PARLIAMENT

COMMITTEE OF SELECTION

The Hon. (Dr.) Jagath Wickramaratne (Chairman), The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa,

The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna The Hon. Ramalingam Chandrasekar, The Hon. Anura Karunathilaka, The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj, The Hon. Eranga Gunasekara, The Hon. Muneer Mulaffer, The Hon. Gayantha Karunathilleka, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam COMMITTEE ON PARLIAMENTARY BUSINESS

The Hon. (Dr.) Jagath Wickramaratne (Chairman), The Hon. (Dr.) Rizvie Salih, The Hon. (Mrs.) Hemali

Weerasekara, The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa, The Hon. Vijitha Herath, The Hon. Ramalingam Chandrasekar, The Hon. Wasantha Samarasinghe, The Hon. Anura Karunathilaka, The Hon. (Dr.) Anil Jayantha, The Hon. Harshana Nanayakkara, The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj, The Hon. Sajith Premadasa, The Hon. Gamagedara Dissanayake, The Hon. Muneer Mulaffer, The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Arun Hemachandra, The Hon. Gayantha Karunathilleka, The Hon. R.M. Ranjith Madduma Bandara, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. D.V. Chanaka, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. Gayan Janaka, The Hon. Darmapriya Wijesinghe COMMITTEE ON STANDING ORDERS

The Hon. (Dr.) Jagath Wickramaratne (Chairman), The Hon. (Dr.) Rizvie Salih, The Hon. (Mrs.) Hemali

Weerasekara, The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa, The Hon. Anura Karunathilaka, The Hon. (Dr.) Prasanna Gunasena, The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Imran Maharoof, The Hon. Chaminda Wijesiri, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. Sarath Kumara, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah HOUSE COMMITTEE

The Hon. (Dr.) Jagath Wickramaratne (Chairman), The Hon. Ananda Wijepala, The Hon. Gamagedara Dissanayake,

The Hon. Wasantha Piyathissa, The Hon. Dilip Wedaarachchi, The Hon. J.C. Alawathuwala, The Hon. K. Sujith Sanjaya Perera, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. Kins Nelson, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. M.S. Uthumalebbe, The Hon. (Mrs.) M.A.C.S. Chathuri Gangani, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Nandana Pathmakumara, The Hon. Dewananda Suraweera

COMMITTEE ON ETHICS AND PRIVILEGES

The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena (Chairman), The Hon. (Dr.) Upali Pannilage, The Hon. Wasantha Piyathissa,

The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan, The Hon. G.G. Ponnambalam, The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Hesha Withanage Ankumbura Arachchi, The Hon. Gnanamuththu Srineshan, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. (Prof.) L.M. Abeywickrama, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. Sarath Kumara, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara, The Hon. (Mrs.) Deepthi Wasalage COMMITTEE ON PUBLIC ACCOUNTS

The Hon. Kabir Hashim (Chairman), The Hon. Anton Jayakody, The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera,

The Hon. Sugath Thilakaratne, The Hon. Sundaralingam Pradeep, The Hon. Nalin Hewage, The Hon. Aravinda Senarath, The Hon. Dinindu Saman Hennayake, The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah, The Hon. Rohitha Abeygunawardhana, The Hon. J.C. Alawathuwala, The Hon. Chamara Sampath Dasanayake, The Hon. Hector Appuhamy, The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana, The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. Manjula Suraweera Arachchi, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. (Mrs.) Oshani Umanga, The Hon. Ajantha Gammeddage, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. T.K. Jayasundara, The Hon. M.A.M. Thahir, The Hon. Susantha Kumara Nawarathna, The Hon. Lal Premanath, The Hon. Chanaka Madugoda, The Hon. Sunil Rathnasiri, The Hon. Chandana Sooriyaarachchi, The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna

lxiv

COMMITTEE ON PUBLIC ENTERPRISES

The Hon. (Dr.) Nishantha Samaraweera (Chairman), The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Dayasiri Jayasekara,

The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, The Hon. D.V. Chanaka, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. Nalin Bandara Jayamaha, The Hon. S.M. Marikkar, The Hon. Mujibur Rahman, The Hon. Chaminda Wijesiri, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. Dilith Jayaweera, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. Sudath Balagalla, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. Jagath Manuwarna, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. Sunil Rajapaksha, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Asitha Niroshana Egoda Vithana, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. Chandima Hettiaratchi, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, The Hon. Dinesh Hemantha

COMMITTEE ON PUBLIC FINANCE

The Hon. (Dr.) Harsha de Silva (Chairman), The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya

Ariyarathne, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. Nishantha Jayaweera, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. Harshana Rajakaruna, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. Ajith Agalakada, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. Nimal Palihena, The Hon. Chithral Fernando, The Hon. Wijesiri Basnayake, The Hon. Sunil Rajapaksha, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. Champika Hettiarachchi, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra,

COMMITTEE ON WAYS AND MEANS

The Hon. Wijesiri Basnayake (Chairman), The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. (Prof.) Ruwan Ranasinghe,

The Hon. Eranga Weeraratne, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. Nishantha Jayaweera, The Hon. Asoka Sapumal Ranwala, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, The Hon. Chamara Sampath Dasanayake, The Hon. K. Sujith Sanjaya Perera, The Hon. Rohana Bandara, The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, The Hon. Chathura Galappaththi, The Hon. Dilith Jayaweera, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Sunil Biyanwila, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. (Dr.) Nandana Millagala, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. Champika Hettiarachchi,

COMMITTEE ON PUBLIC PETITIONS

The Hon. R.M. Gamini Rathnayake (Chairman), The Hon. Upali Samarasingha, The Hon. Rohitha

Abeygunawardhana, The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, The Hon. Dilip Wedaarachchi, The Hon. Kader Masthan, The Hon. Imran Maharoof, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. Waruna Liyanage, The Hon. Ajith Agalakada, The Hon. U.P. Abeywickrama, The Hon. Upul Kithsiri, The Hon. Chaminda Lalith Kumara, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. Ashoka Gunasena, The Hon. M.A.M. Thahir, The Hon. Dharmapriya Dissanayake, The Hon. Nandana Pathmakumara, The Hon. Nishantha Perera, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. Chanaka Madugoda, The Hon. Sunil Rathnasiri, The Hon. (Mrs.) A.M.M.M. Rathwaththe, The Hon. Manoj Rajapaksha, The Hon. (Mrs.) Hiruni Wijesinghe, The Hon. Jagath Vithana, The Hon. (Ms.) Ambika Samivel, The Hon. Muhammad Faizal COMMITTEE ON CONSTITUTIONAL AFFAIRS

The Hon. (Dr.) Jagath Wickramaratne (Chairman), The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya, The Hon. Bimal Rathnayake,

The Hon. Harshana Nanayakkara, The Hon. Sajith Premadasa, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam

COMMITTEE ON HIGH POSTS

The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya (Chairperson), The Hon. Bimal Rathnayake, The Hon. Ramalingam Chandrasekar,

The Hon. Wasantha Samarasinghe, The Hon. (Dr.) Anil Jayantha, The Hon. Harshana Nanayakkara, The Hon. (Dr.) Upali Pannilage, The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj, The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi, The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni, The Hon. Rishad Bathiudeen, The Hon. Faiszer Musthapha, The Hon. Dayasiri Jayasekara, The Hon. Kumara Jayakody, The Hon. K. Kader Masthan, The Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. (Mrs.) Chamindranee Kiriella, The Hon. Nizam Kariapper BACKBENCHER COMMITTEE

The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa (Chairman), The Hon. Gayantha Karunatilleka, The Hon. Roshan Akmeemana, The

Hon. B. Ariyawansha, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. Lasith Bhashana Gamage, The Hon. Chathura Galappaththi, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Chanaka Madugoda, The Hon. Suranga Rathnayaka, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. (Mrs.) Hiruni Wijesinghe, The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath, The Hon. Bhagya Sri Herath

lxv

LEGISLATIVE STANDING COMMITTEE

The Hon. (Dr.) Rizvie Salih (Chairman), The Hon. (Mrs.) Hemali Weerasekara, The Hon. Arkam Ilyas,

The Hon. Faiszer Musthapha, The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan, The Hon. U.P. Abeywickrama, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. (Mrs.) Chamindranee Kiriella, The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, The Hon. Susantha Dodawatta, The Hon. Aruna Panagoda, The Hon. Chithral Fernando, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. Bhagya Sri Herath, The Hon. Nizam Kariapper

SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEES

Sectoral Oversight Committee on Governance, Justice and Civil Protection

The Hon. (Dr.) Najith Indika (Chairman), The Hon. Faiszer Musthapha, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. G.G.

Ponnambalam, The Hon. Mujibur Rahman, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Chandana Sooriyaarachchi, The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara

Sectoral Oversight Committee on Economic Development and International Relations

The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra (Chairman), The Hon. Jeevan Thondaman, The Hon. Anuradha Jayaratne,

The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Sivagnanam Shritharan, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchci, The Hon. Kanthasamy Prabu, The Hon. Wijesiri Basnayake, The Hon. Suranga Rathnayaka, The Hon. Thilina Samarakoon

Sectoral Oversight Committee on Infrastructure and Strategic Development

The Hon. S.M. Marikkar (Chairman), The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Nalin Bandara Jayamaha, The Hon. Manjula

Suraweera Arachchi, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. Chathura Galappaththi, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. Danushka Ranganath, The Hon. Asitha Niroshana Egoda Vithana, The Hon. Jagath Vithana, The Hon. Shantha Pathma Kumara Subasingha, The Hon. (Mrs.) Geetha Herath

Sectoral Oversight Committee on Education, Manpower and Human Capital

The Hon. Hesha Withanage Ankumbura Arachchi (Chairman), The Hon. (Dr.) V.S. Radhakrishnan,

The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, The Hon. Sugath Wasantha de Silva, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. Chanaka Madugoda, The Hon. Sanjeewa Ranasingha, The Hon. Thurairasa Ravikaran, The Hon. Sunil Rajapaksha

Sectoral Oversight Committee on Health, Media and Women’s Empowerment

The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe (Chairman), The Hon. Muneer Mulaffer, The Hon. Dayasiri Jayasekara, The Hon.

Amirthanathan Adaikkalanathan, The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, The Hon. (Mrs.) Chamindranee Kiriella, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. Jagath Manuwarna, The Hon. Ruwan Mapalagama

Sectoral Oversight Committee on Environment, Agriculture and Resource Sustainability

The Hon. Hector Appuhamy (Chairman), The Hon. Rohitha Abeygunawardhana, The Hon. Gnanamuththu Srineshan,

The Hon. Kins Nelson, The Hon. Roshan Akmeemana, The Hon. Upul Kithsiri, The Hon. (Mrs.) M.A.C.S. Chathuri Gangani, The Hon. Susantha Kumara Nawarathna, The Hon. Chithral Fernando, The Hon. Sudath Balagalla, The Hon. Kitnan Selvaraj, The Hon. Bhagya Sri Herath

Sectoral Oversight Committee on Science, Technology and Digital Transformation

The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna (Chairman), The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon.

Lasith Bhashana Gamage, The Hon. Chathura Galappaththi, The Hon. Thanura Dissanayake, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. Chandima Hetttiaratchi, The Hon. M. Nizam Kariapper

MINISTERIAL CONSULTATIVE COMMITTEES

Ministerial Consultative Committee on Defence

The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera, The Hon. Ramalingam Chandrasekar, The Hon. Harshana

Nanayakkara, The Hon. Ananda Wijepala, The Hon. Eranga Gunasekara, The Hon. R.M. Jayawardhana, The Hon. Wasantha Piyathissa, The Hon. Muneer Mulaffer, The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Eranga Weeraratne, The Hon. Upali Samarasingha, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Dayasiri Jayasekara, The Hon. D. V. Chanaka, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. Sarath Kumara, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. Nishantha Perera, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. Sanjeewa Ranasingha, The Hon. (Mrs.) A.M.M.M. Rathwaththe, The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara, The Hon. Chandima Hettiaratchi

lxvi

Ministerial Consultative Committee on Finance, Planning and Economic Development

The Hon. (Dr.) Anil Jayantha, The Hon. Nishantha Jayaweera, The Hon. Sunil Kumara Gamage,

The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. (Prof.) Ruwan Ranasinghe, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. Kabir Hashim, The Hon. Dayasiri Jayasekara, The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, The Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan, The Hon. Roshan Akmeemana, The Hon. Thilanka U. Gamage, The Hon. Ajantha Gammeddage, The Hon. Gayan Janaka, The Hon. Dilith Jayaweera, The Hon. Nimal Palihena, The Hon. Kandasamy Prabu, The Hon. Wijesiri Basnayake, The Hon. Sunil Biyanwila, The Hon. Riyas Farook, The Hon. Suranga Rathnayaka, The Hon. R.G. Wijerathna, The Hon. Ruwan Wijeweera, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. Chandana Sooriyaarachchi, The Hon. Chandima Hettiaratchi, The Hon. Champika Hettiarachchi, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, The Hon. Muhammad Faizal

Ministerial Consultative Committee on Digital Economy

The Hon. Eranga Weeraratne, The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. Janitha Ruwan Kodithuwakku, The Hon.

Arkam Ilyas, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. (Mrs.) Oshani Umanga, The Hon. Wasantha Pushpa Kumara, The Hon. Lasith Bhashana Gamage, The Hon. Chathura Galappaththi, The Hon. Gayan Janaka, The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, The Hon. Thanura Dissanayake, The Hon. Susantha Dodawatta, The Hon. Chithral Fernando, The Hon. Kanthasamy Prabu, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Suranga Rathnayaka The Hon. Ruwan Wijeweera, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. (Dr.) Nishantha Samaraweera, The Hon. Chandima Hettiaratchi, The Hon. Dinesh Hemantha

Ministerial Consultative Committee on Education, Higher Education and Vocational Education

The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya (Chairman), The Hon. (Dr.) Madhura Senevirathna, The Hon. Nalin Hewage,

The Hon. Anura Karunathilaka, The Hon. (Dr.) Upali Pannilage, The Hon. Mahinda Jayasinghe, The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne, The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah, The Hon. (Dr.) V.S. Radhakrishnan, The Hon. D. V. Chanaka, The Hon. Sivagnanam Shritharan, The Hon. Imran Maharoof, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. Gnanamuththu Srineshan, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. Manjula Suraweera Arachchi, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Rajeevan Jeyachandramoorthy, The Hon. Chandana Thennakoon, The Hon. Sugath Wasantha de Silva, The Hon. Nimal Palihena, The Hon. Padmasiri Bandara, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. (Dr.) Nandana Millagala, The Hon. Sanjeewa Ranasingha, The Hon. Manjula Sugath Rathnayaka, The Hon. Sunil Rajapaksha, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. R.M. Samantha Ranasinghe, The Hon. M.S. Abthul Wazeeth, The Hon. Naina Thambi Marrikkar Mohamed Thahir Ministerial Consultative Committee on Agriculture, Livestock, Land and Irrigation

The Hon. K.D. Lal Kantha (Chairman), The Hon. Namal Karunaratne, The Hon. Aravinda Senarath, The Hon.

Wasantha Piyathissa, The Hon. Upali Samarasingha, The Hon. T. B. Sarath, The Hon. Asoka Sapumal Ranwala, The Hon. D.V. Chanaka, The Hon. K. Kader Masthan, The Hon. Nihal Galappaththi, The Hon. Nalin Bandara Jayamaha, The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan, The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran, The Hon. Kins Nelson, The Hon. Rohana Bandara, The Hon. (Prof.) L.M. Abeywickrama, The Hon. M. S. Uthumalebbe, The Hon. Upul Kithsiri, The Hon. Ajantha Gammeddage, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. Ashoka Gunasena, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. Dilith Jayaweera, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Susantha Kumara Nawarathna, The Hon. Nandana Pathmakumara, The Hon. Aruna Panagoda, The Hon. Sudath Balagalla, The Hon. E.M. Basnayaka, The Hon. Priyantha Wijerathna, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Kitnan Selvaraj Ministerial Consultative Committee on Foreign Affairs, Foreign Employment and Tourism

The Hon. Vijitha Herath (Chairman), The Hon. (Prof.) Ruwan Ranasinghe, The Hon. Arun Hemachandra,

The Hon. Sunil Kumara Gamage, The Hon. R.M. Jayawardhana, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. Rohitha Abeygunawardhana, The Hon. J.C. Alawathuwala, The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Hector Appuhamy, The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana, The Hon. Harshana Rajakaruna, The Hon. Chaminda Wijesiri, The Hon. Roshan Akmeemana, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. Thilanka U. Gamage, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. Rajeevan Jeyachandramoorthy, The Hon. M.A.M. Thahir, The Hon. Susantha Dodawatta, The Hon. Nandana Pathmakumara, The Hon. Stepni Fernando, The Hon. Kandasamy Prabu, The Hon. Nanda Bandara, The Hon. Riyas Farook, The Hon. Manjula Sugath Rathnayaka, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. Ruwan Wijeweera, The Hon. (Mrs.) Hiruni Wijesinghe, The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara, The Hon. M. Nizam Kariapper

Ministerial Consultative Committee on Fisheries, Aquatic and Ocean Resources

The Hon. Ramalingam Chandrasekar (Chairman), The Hon. Rathana Gamage, The Hon. Janitha Ruwan

Kodithuwakku, The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe, The Hon. P. Ruwan Senarath, The Hon. Arun Hemachandra, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah, The Hon. Dilip Wedaarachchi, The Hon. K. Kader Masthan, The Hon. Nihal Galappaththi, The Hon. Amirthanathan Addaikalanathan, The Hon. Hector Appuhamy, The Hon. Imran Maharoof, The Hon. Gnanamuththu Srineshan, The Hon. Roshan Akmeemana,

lxvii

The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. (Prof.) L.M. Abeywickrama, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. Upul Kithsiri, The Hon. Thilanka U. Gamage, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. M.A.M. Thahir, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Chandana Thennakoon, The Hon. Susantha Kumara Nawarathna, The Hon. Stepni Fernando, The Hon. Sudath Balagalla, The Hon. Thurairasa Ravikaran, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Muhammad Faizal Ministerial Consultative Committee on Industry and Entrepreneurship Development

The Hon. Sunil Hadunnetti (Chairman), The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. Wasantha Piyathissa,

The Hon. Upali Samarasingha, The Hon. Rishad Bathiudeen, The Hon. Chamara Sampath Dasanayake, The Hon. Chaminda Wijesiri, The Hon. Waruna Liyanage, The Hon. (Mrs.) Oshani Umanga, The Hon. Ajantha Gammeddage, The Hon. Dilith Jayaweera, The Hon. T.K. Jayasundara, The Hon. Rajeevan Jeyachandramoorthy, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Nandana Pathmakumara, The Hon. Aruna Panagoda, The Hon. Kandasamy Prabu, The Hon. Padmasiri Bandara, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. Wijesiri Basnayake, The Hon. Sunil Rajapaksha, The Hon. (Mrs.) Deepthi Wasalage, The Hon. Ruwan Wijeweera, The Hon. Athula Welandagoda, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. Champika Hettiarachchi, The Hon. Muhammad Faizal

Ministerial Consultative Committee on Transport, Highways and Urban Development

The Hon. Bimal Rathnayake (Chairman), The Hon. Eranga Gunasekara, The Hon. (Dr.) Prasanna Gunasena,

The Hon. Chathuranga Abeysinghe, The Hon. Dinindu Saman Hennayake, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. G.G. Ponnambalam, The Hon. K. Sujith Sanjaya Perera, The Hon. S.M. Marikkar, The Hon. Mujibur Rahuman, The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran, The Hon. Manjula Suraweera Arachchi, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. (Mrs.) Chamindranee Kiriella, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Sugath Wasantha de Silva, The Hon. Thanura Dissanayake, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. Susantha Kumara Nawarathna, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. (Dr.) Nandana Millagala, The Hon. Danushka Ranganath, The Hon. Sunil Rathnasiri, The Hon. Jagath Vithana, The Hon. (Dr.) Nishantha Samaraweera, The Hon. Dewananda Suraweera, The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, The Hon. Dinesh Hemantha, The Hon. Muhammad Faizal, The Hon. M. Nizam Kariapper

Ministerial Consultative Committee on Plantation and Community Infrastructure

The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna (Chairman), The Hon. Sundaralingam Pradeep, The Hon. Aravinda Senarath,

The Hon. Palani Thigambaram, The Hon. (Dr.) V.S. Radhakrishnan, The Hon. K. Sujith Sanjaya Perera, The Hon. Nayana Wasalathilaka, The Hon. Ajith Agalakada, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. B. Ariyawansha, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, The Hon. Ajantha Gammeddage, The Hon. T.K. Jayasundara, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. Nishantha Perera, The Hon. Lal Premanath, The Hon. Nanda Bandara, The Hon. Sunil Biyanwila, The Hon. Jagath Manuwarna, The Hon. (Dr.) Nandana Millagala, The Hon. Danushka Ranganath, The Hon. Sunil Rajapaksha, The Hon. Jagath Vithana, The Hon. (Ms.) Ambika Samivel, The Hon. Kitnan Selvaraj, The Hon. R.M. Samantha Ranasinghe Ministerial Consultative Committee on Health and Mass Media

The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa (Chairman), The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni, The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya

Ariyarathne, The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah, The Hon. R.M. Gamini Rathnayake, The Hon. (Dr.) Kavinda Heshan Jayawardhana, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. (Dr.) Ramanatha Archchuna, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. (Mrs.) Oshani Umanga, The Hon. Wasantha Pushpa Kumara, The Hon. Chaminda Lalith Kumara, The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, The Hon. (Dr.) Jagath Gunawardana, The Hon. Ashoka Gunasena, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara, The Hon. Kanthasamy Prabu, The Hon. Sudath Balagalla, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Jagath Manuwarna, The Hon. (Dr.) Nandana Millagala, The Hon. Ruwan Wijeweera, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam, The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath, The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna, The Hon. M.S. Abthul Wazeeth, The Hon. Naina Thambi Marrikkar Mohamed Thahir Ministerial Consultative Committee on Trade, Commerce, Food Security and Co-operative Development

The Hon. Wasantha Samarasinghe (Chairman), The Hon. R.M. Jayawardhana, The Hon. Upali Samarasingha, The

Hon. Namal Karunaratne, The Hon. Kabir Hashim, The Hon. Hesha Withanage Ankumbura Arachchi, The Hon. Rohana Bandara, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. Ajith Agalakada, The Hon. (Prof.) L.M. Abeywickrama, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. Sarath Kumara, The Hon. Thilanka U. Gamage, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. Nimal Palihena, The Hon. Kandasamy Prabu, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. Wijesiri Basnayake, The Hon. Sunil Biyanwila, The Hon. Riyas Farook, The Hon. Sunil Rathnasiri, The Hon. R.G. Wijerathna, The Hon. Fasmin Sharif, The Hon. Kitnan Selvaraj, The Hon. Champika Hettiarachchi, The Hon. R.M. Samantha Ranasinghe

lxviii

Ministerial Consultative Committee on Labour

The Hon. (Dr.) Anil Jayantha (Chairman), The Hon. Mahinda Jayasinghe, The Hon. Palani Thigambaram,

The Hon. R.M. Gamini Rathnayake, The Hon. Sivagnanam Shritharan, The Hon. (Mrs.) Oshani Umanga, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. Sarath Kumara, The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. T.K. Jayasundara, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Lal Premanath, The Hon. Padmasiri Bandara, The Hon. Wijesiri Basnayake, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. Sanjeewa Ranasingha, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. (Ms.) Ambika Samivel, The Hon. Chandana Sooriyaarachchi, The Hon. Kitnan Selvaraj, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, The Hon. (Mrs.) Geetha Herath, The Hon. Bhagya Sri Herath

Ministerial Consultative Committee on Housing, Construction and Water Supply

The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe (Chairman), The Hon. T.B. Sarath, The Hon. R.M. Jayawardhana, The Hon. Sunil

Watagala, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah, The Hon. K. Kader Masthan, The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan, The Hon. G.G. Ponnambalam, The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. S.M. Marikkar, The Hon. Mujibur Rahuman, The Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan, The Hon. (Mrs.) M.A.C.S. Chathuri Gangani, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. Rajeevan Jeyachandramoorthy, The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, The Hon. Chandana Thennakoon, The Hon. Dharmapriya Dissanayake, The Hon. Nimal Palihena, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. Jagath Manuwarna, The Hon. Danushka Ranganath, The Hon. (Mrs.) Deepthi Wasalage, The Hon. R.G. Wijerathna, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Asitha Niroshana Egoda Vithana, The Hon. Fasmin Sharif, The Hon. Shantha Pathma Kumara Subasingha

Ministerial Consultative Committee on Public Administration, Provincial Councils and Local Government

The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna (Chairman), The Hon. P. Ruwan Senarath, The Hon. Dinindu Saman

Hennayake, The Hon. R. M. Ranjith Madduma Bandara, The Hon. J.C. Alawathuwala, The Hon. R.M. Gamini Rathnayake, The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran, The Hon. Manjula Suraweera Arachchi, The Hon. Chaminda Lalith Kumara, The Hon. Ajantha Gammeddage, The Hon. Ajith Gihan, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. M.A.M. Thahir, The Hon. Dharmapriya Dissanayake, The Hon. Nishantha Perera, The Hon. Lal Premanath, The Hon. E.M. Basnayaka, The Hon. Sanjeewa Ranasingha, The Hon. Asitha Niroshana Egoda Vithana, The Hon. Athula Welandagoda, The Hon. Shantha Pathma Kumara Subasingha, The Hon. Devananda Suraweera, The Hon. Chandana Sooriyaarachchi, The Hon. (Mrs.) Geetha Herath, The Hon. Muhammad Faizal, The Hon. M. Nizam Kariapper Ministerial Consultative Committee on Rural Development, Social Security and Community Empowerment

The Hon. (Dr.) Upali Pannilage (Chairman), The Hon. Wasantha Piyathissa, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. W.

H. M. Dharmasena, The Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. B. Ariyawansha, The Hon. Chaminda Lalith Kumara, The Hon. (Mrs.) M.A.C.S. Chathuri Gangani, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Rajeevan Jeyachandramoorthy, The Hon. Chandana Thennakoon, The Hon. Sugath Wasantha de Silva, The Hon. Nandana Pathmakumara, The Hon. E.M. Basnayaka, The Hon. Sunil Rathnasiri, The Hon. (Mrs.) A.M.M.M. Rathwaththe, The Hon. Manoj Rajapaksha, The Hon. Kanchana Welipitiya, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam, The Hon. Thilina Samarakoon, The Hon. (Ms.) Ambika Samivel, The Hon. Dewananda Suraweera, The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna, The Hon. Dinesh Hemantha, The Hon. R.M. Samantha Ranasinghe Ministerial Consultative Committee on Science and Technology

The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena (Chairman), The Hon. R.M. Jayawardhana, The Hon. (Dr.) Hansaka

Wijemuni, The Hon. Eranga Weeraratne, The Hon. (Dr.) Namal Sudarshana, The Hon. Asoka Sapumal Ranwala, The Hon. Gnanamuththu Srineshan, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. Wasantha Pushpa Kumara, The Hon. Lasith Bhashana Gamage, The Hon. Chathura Galappaththi, The Hon. Ashoka Gunasena, The Hon. Stepni Fernando, The Hon. Amila Prasad, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. Sunil Rathnasiri, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. (Dr.) Nishantha Samaraweera, The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna, The Hon. Bhagya Sri Herath, The Hon. R.M. Samantha Ranasinghe Ministerial Consultative Committee on Public Security and Parliamentary Affairs

The Hon. Ananda Wijepala (Chairman), The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Rathna Gamage, The Hon. Major

General (Rtd.) Aruna Jayasekera, The Hon. Gamagedara Dissanayake, The Hon. Eranga Weeraratne, The Hon. T.B. Sarath, The Hon. R. M. Ranjith Madduma Bandara, The Hon. Chamara Sampath Dasanayake, The Hon. Mujibur Rahman, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. U.P. Abeywickrama, The Hon. Manjula Suraweera Arachchi, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. M.S. Uthumalebbe, The Hon. (Dr.) Jagath Gunawardana, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. (Dr.) Sellaththamby Thilaganathan, The Hon. Susantha Kumara Nawarathna, The Hon. E.M. Basnayaka, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. (Mrs.) A.M.M.M. Rathwaththe, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Shantha Pathma Kumara Subasingha, The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara, The Hon. (Mrs.) Geetha Herath

lxix

Ministerial Consultative Committee on Energy

The Hon. Anura Karunathilake (Chairman), The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. Anton Jayakody, The Hon. Sugath

Thilakaratne, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. Arjuna Sujeewa Senasinghe, The Hon. Nalin Bandara Jayamaha, The Hon. R.M. Gamini Rathnayake, The Hon. Roshan Akmeemana, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. M.S. Uthumalebbe, The Hon. Ashoka Gunasena, The Hon. T.K. Jayasundara, The Hon. Thanura Dissanayake, The Hon. Dharmapriya Dissanayake, The Hon. Aruna Panagoda, The Hon. Ravindra Bandara, The Hon. E.M. Basnayaka, The Hon. Danushka Ranganath, The Hon. Manoj Rajapaksha, The Hon. (Mrs.) Deepthi Wasalage, The Hon. Kanchana Welipitiya, The Hon. Ruwan Wijeweera, The Hon. Athula Welandagoda, The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna, The Hon. Bhagya Sri Herath Ministerial Consultative Committee on Youth Affairs and Sports

The Hon. Sunil Kumara Gamage (Chairman), The Hon. Sugath Thilakaratne, The Hon. Arun Hemachandra,

The Hon. Aravinda Senarath, The Hon. Dinindu Saman Hennayake, The Hon. Hesha Withanage Ankumbura Arachchi, The Hon. S.M. Marikkar, The Hon. Harshana Rajakaruna, The Hon. Waruna Liyanage, The Hon. Roshan Akmeemana, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. Wasantha Pushpa Kumara, The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, The Hon. (Mrs.) M.A.C.S. Chathuri Gangani, The Hon. Lasith Bhashana Gamage, The Hon. Gayan Janaka, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Thanura Dissanayake, The Hon. Kanthasamy Prabu, The Hon. Amila Prasad, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. Riyas Farook, The Hon. Kanchana Welipitiya, The Hon. (Mrs.) Hiruni Wijesinghe, The Hon. Dinesh Hemantha, The Hon. Bhagya Sri Herath Ministerial Consultative Committee on Women and Child Affairs

The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj (Chairperson), The Hon. (Dr.) Namal Sudarshana, The Hon. Bimal

Rathnayake, The Hon. Harshana Nanayakkara, The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi, The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. U.P. Abeywickrama, The Hon. (Mrs.) M.A.C.S. Chathuri Gangani, The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, The Hon. Sugath Wasantha de Silva, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. (Mrs.) A.M.M.M. Rathwaththe, The Hon. Thurairasa Ravikaran, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. (Mrs.) Hiruni Wijesinghe, The Hon. Athula Welandagoda, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam, The Hon. (Ms.) Ambika Samivel, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, The Hon. (Mrs.) Geetha Herath

Ministerial Consultative Committee on Environment

The Hon. (Dr.) Dammika Patabendi (Chairman), The Hon. Anton Jayakody, The Hon. Eranga Gunasekara, The Hon.

Aravinda Senarath, The Hon. Asoka Sapumal Ranwala, The Hon. Dilip Wedaarachchi, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. Kins Nelson, The Hon. W.H.M. Dharmasena, The Hon. (Mrs.) Sagarika Athauda, The Hon. (Prof.) L.M. Abeywickrama, The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe, The Hon. Upul Kithsiri, The Hon. Lasith Bhashana Gamage, The Hon. (Dr.) Jagath Gunawardana, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. Aruna Panagoda, The Hon. Padmasiri Bandara, The Hon. Manoj Rajapaksha, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. (Mrs.) Deepthi Wasalage, The Hon. Priyantha Wijerathna, The Hon. Asitha Niroshana Egoda Vithana, The Hon. (Ms.) Ambika Samivel, The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath, The Hon. Bhagya Sri Herath Ministerial Consultative Committee on Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs

The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi (Chairman), The Hon. Gamagedara Dissanayake, The Hon. Muneer Mulaffer,

The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa, The Hon. (Prof.) Chrishantha Abeysena, The Hon. Gayantha Karunathilleka, The Hon. Nihal Galappaththi, The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Nayana Wasalathilaka, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. Chaminda Lalith Kumara, The Hon. Rajeevan Jeyachandramoorthy, The Hon. Sugath Wasantha de Silva, The Hon. Sujeewa Dissanayake, The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara, The Hon. Nishantha Perera, The Hon. Lal Premanath, The Hon. Nanda Bandara, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. Jagath Manuwarna, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. (Dr.) Nandana Millagala, The Hon. Manjula Sugath Rathnayaka, The Hon. Thurairasa Ravikaran, The Hon. Fasmin Sharif

Ministerial Consultative Committee on Justice and National Integration

The Hon. Harshana Nanayakkara (Chairman), The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Arun Hemachandra, The Hon.

(Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne, The Hon. Rauff Hakeem, The Hon. G.G. Ponnambalam, The Hon. U.P. Abeywickrama, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. (Ms.) Krishnan Kalaichelvi, The Hon. (Mrs.) Chamindranee Kiriella, The Hon. Sarath Kumara, The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, The Hon. Susantha Dodawatta, The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara, The Hon. Chithral Fernando, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. (Mrs.) Hasara Liyanage, The Hon. Priyantha Wijerathna, The Hon. (Mrs.) Hiruni Wijesinghe, The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara, The Hon. Chandima Hettiaratchi, The Hon. Bhagya Sri Herath

lxx

Ministerial Consultative Committee on Ports and Civil Aviation

The Hon. Anura Karunathilaka (Chairman), The Hon. Janitha Ruwan Kodithuwakku, The Hon. Rathna Gamage,

The Hon. Sugath Thilakaratne, The Hon. Nalin Hewage, The Hon. Rishad Bathiudeen, The Hon. Chamara Sampath Dasanayake, The Hon. Imran Maharoof, The Hon. Chaminda Wijesiri, The Hon. Sanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. Roshan Akmeemana, The Hon. Aboobucker Athambawa, The Hon. U.P. Abeywickrama, The Hon. K. Ilankumaran, The Hon. M.S. Uthumalebbe, The Hon. Thilanka U. Gamage, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. M.A.M. Thahir, The Hon. Kanthasamy Prabu, The Hon. Padmasiri Bandara, The Hon. (Dr.) S. Sri Bavanandarajah, The Hon. Sunil Biyanwila, The Hon. (Dr.) Sandaruwan Madarasinghe, The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga, The Hon. Priyantha Wijerathna, The Hon. Athula Welandagoda, The Hon. Champika Hettiarachchi, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, The Hon. Bhagya Sri Herath, The Hon. M.S. Abthul Wazeeth

SELECT COMMITTEES

SELECT COMMITTEE TO LOOK INTO AND REPORT TO PARLIAMENT ON THE RELEASE OF 323

CONTAINERS FROM THE PORT OF COLOMBO WITHOUT UNDERGOING MANDATORY PHYSICAL INSPECTION AND SUBMIT ITS PROPOSALS AND RECOMMENDATIONS IN THAT REGARD The Hon. Harshana Nanayakkara (Chairman), The Hon. (Dr.) Upali Pannilage, The Hon. Chathuranga Abeysinghe,

The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Arkam Ilyas, The Hon. Dayasiri Jayasekara, The Hon. Ajith P. Perera, The Hon. D.V. Chanaka, The Hon. Mujibur Rahuman, The Hon. (Dr.) Najith Indika, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra

SELECT COMMITTEE TO LOOK INTO AND REPORT TO PARLIAMENT ON THE MATTER OF

SELECTING THE ELECTORAL SYSTEM UNDER WHICH THE PROVINCIAL COUNCIL ELECTIONS SHOULD BE HELD AND SUBMIT ITS PROPOSALS AND RECOMMENDATIONS IN THAT REGARD The Hon. Vijitha Herath (Chairman), The Hon. Muneer Mulaffer, The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Arun

Hemachandra, The Hon. R.M. Ranjith Madduma Bandara, The Hon. Mano Ganesan, The Hon. Lakshman Nipuna Arachchi, The Hon. Shanakiyan Rajaputhiran Rasamanickam, The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha, The Hon. Darmapriya Wijesinghe, The Hon. Chandana Sooriyaarachchi, The Hon. M. Nizam Kariapper

SELECT COMMITTEE TO CONDUCT A COMPREHENSIVE STUDY ON THE LACK OF PREPAREDNESS TO FACE CYCLONE DITWAH AND REPORT TO PARLIAMENT AND SUBMIT ITS PROPOSALS AND RECOMMENDATIONS IN THAT REGARD The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa (Chairman), The Hon. (Dr.) Prasanna Gunasena, The Hon. Anton Jayakody,

The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera, The Hon. Anuradha Jayaratne, The Hon. S. M. Marrikkar, The Hon. (Mrs.) Rohini Kumari Wijerathna, The Hon. M.K.M. Aslam, The Hon. (Mrs.) Anushka Thilakarathne, The Hon. Kanthasamy Prabu, The Hon. Ruwan Mapalagama, The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam

SELECT COMMITTEE TO REVIEW THE LAWS DEALING WITH ELECTIONS (EXCLUDING LAWS

DEALING WITH PROVINCIAL COUNCIL ELECTIONS) AND REPORT TO PARLIAMENT AND SUBMIT ITS PROPOSALS AND RECOMMENDATIONS IN THAT REGARD The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna (Chairman), The Hon. (Dr.) Upali Pannilage, The Hon. Muneer Mulaffer,

The Hon. Sunil Watagala, The Hon. Ravi Karunanayake, The Hon. J.C. Alawathuwala, The Hon. Harshana Rajakaruna, The Hon. Kathiravelu Shanmugam Kugathasan, The Hon. Ruwanthilaka Jayakody, The Hon. (Mrs.) Thushari Jayasingha, The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran, The Hon. Chandima Hettiaratchi

PARLIAMENT

THE SPEAKER - The Hon. (Dr.) Jagath Wickramaratne THE DEPUTY SPEAKER AND CHAIRMAN OF COMMITTEES - The Hon. (Dr.) Rizvie Salih THE DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES - The Hon. (Mrs.) Hemali Weerasekara

PRINCIPAL OFFICIALS

SECRETARY-GENERAL OF PARLIAMENT – Mrs. K.A. Rohanadeera CHIEF OF STAFF AND DEPUTY SECRETARY-GENERAL OF PARLIAMENT- ASSISTANT SECRETARY-GENERAL - Mr. A. H. M. H. H. S. Abeyrathne

OFFICE OF THE SECRETARY-GENERAL OF PARLIAMENT

CO-ORDINATING SECRETARY TO THE SGP - Mrs. S.P. Gamage PARLIAMENTARY OFFICERS- Mrs. E.A. Sirisena, Mrs. J.A.N.M. Jayasooriya CONSTITUTIONAL COUNCIL - Mrs. S.R.W. Gunasekara (Deputy Principal Officer); Miss. D.I.T. Sarathchandra, Mrs. C.S.C. Fonseka (Assistant

Principal Officers)

INTERNAL AUDIT OFFICE

CHIEF INTERNAL AUDITOR – Mr. W.K.D.C. Withana PRINCIPAL OFFICER - Mr. P.D.N. Fernando ASSISTANT PARLIAMENTARY OFFICERS- Mrs. W.R.G.S. Shamalee, Mr. R.P.H. Kularatne

DEPARTMENT OF THE SERJEANT-AT-ARMS

SERJEANT-AT-ARMS - Mr. Kushan Sampath Jayarathna DEPUTY SERJEANT-AT-ARMS - Mr. N.A.S. Cooray ASSISTANT SERJEANT-AT-ARMS - Mr. K.S.L. Kadigamuwa Mr. K.T.L.A. Chandrasiri (Deputy Principal Officer); Mr. U.D.M.M. Wijesinghe, Mr. A.G.R.K. Abeyrathne (Assistant Principal Officers);

Mrs. N.A. Dharmadasa (Telephone Supervisor); Mrs. K.T.D. Sooriyabandara (Assistant Parliamentary Officer)

ADMINISTRATION DEPARTMENT

DIRECTOR (ADMINISTRATION) - Mrs. K.T.C.K. Peiris

DEPUTY DIRECTOR (ADMINISTRATION) - Mrs. C.M. Bulathsinhala

ESTABLISHMENTS OFFICE - Mrs. U.N. Panditha (Assistant Director - Administration); Mrs. V.P.G.S. Vidanapathirana, Mr. R.A.R.L. Ranawaka

(Principal Officers); Mrs. B.W.K.J. Welaratne, Mrs. K.I.M. Perera, Mrs. L.D.H. Molligoda (Deputy Principal Officers); Mrs. R.R.G.D.K. Jayathilaka (Assistant Principal Officer); Mrs. U.G.T.P. Gunasekara, Miss. P.G.A. Rasanjanie, Mrs. G.M.I.E. Gamlath, Mrs. I.U. Dewage (Parliamentary Officers); Mrs. H.A.R.R. Gunasekara (Assistant Parliamentary Officer)

MEMBERS’ SERVICES OFFICE - Mr. P.H. Kumarasinghe (Assistant Director - Administration); Mr. W.P.J. Pushpakumara Pathirana (Principal

Officer); Mr. A.G.M.M.M. Nusky, Mrs. M.A. Bhagya, Ms. D.A.S. Lakmini (Parliamentary Officers)

HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT OFFICE - Mrs. H.M.N.C.K. Herath (Assistant Director - Administration)

FOREIGN RELATIONS AND PROTOCOL OFFICE - Mr. G.G.C.L.B. Galanga (Parliamentary Officer); Mrs. G.V. Ama Sudanthi, Mrs. T.W.A.

Jayaratne, Mr. H.N.D.R.B. Nanayakkara (Senior Assistant Parliamentary Protocol Officers)

TRANSPORT OFFICE - Mr. H.M.L.A. Samaranayake (Transport Officer); Mrs. R.C. Kulathilaka, Mr. D. A. M. Baddevithana (Assistant Principal

Officers); Mr. G.M. Prasantha (Assistant Parliamentary Officer)

RIGHT TO INFORMATION UNIT - Mrs. A.N.D. Gunarathna (Deputy Parliamentary Officer); Mrs. N.N. Hettige (Assistant Principal Officer)

SENIOR STENOGRAPHERS - Mr. H.P.C.S. Tilakaratne, Mr. R.P. Rasika Rajapaksha

STENOGRAPHERS - Mrs. P.D.N.P. Kumari, Mrs. S. Rajanimala, Mrs. D.W.B.A. Jayanatha, Mrs. P.W.C. Priyadarshani

BUNGALOW MANAGER - Mr. D.M.P. Athukorala, Mr. Y. M. Chaminda

RECORD KEEPER - Mr. E.K.K.P. Pushpalal

SUPERVISOR/BILLING CLERK - Mr. H.M.N.T.T. Herath

DOCUMENTATION SUPERVISOR - Mr. S.V. Bokalawela

lxxii

HANSARD DEPARTMENT

EDITOR OF HANSARD - Mrs. C.N. Lokukodikara de Silva

DEPUTY EDITORS OF HANSARD - Mrs. S.K.M.W. Samarasekera, Mr. M.S.M. Linnas, Miss H.G. Pujika

ASSISTANT EDITORS OF HANSARD - Mrs. R.D.P. Sujeewani, Mrs. D.P.A.N.N. Weerasinghe, Mrs. K.G.N.P. Rabel, Mrs. K.D.S. Kularatne

Aluthgamage, Miss Geethani Warnasuriya, Mr. H.G. Lakshitha, Mrs. P.M.G.P. Priyangika, Mrs. M.I.S. Nishra, Mrs. E.H.W. Irangika, Mrs. T.T. Kumanayake

SENIOR HANSARD REPORTERS - Mrs. P.V.T.V. Gamage Arumadura, Mrs. W.A.D.P. Wijekonda, Miss S.M.A. Kumuduni, Mrs. F.H.A.N. Silva,

Mrs. H.R.P. Chandani, Miss C.R. Karunaratna, Mr. M.T.A.D. Millagastenna, Mr. H.G. Manjula, Mrs. D.R.D. Hettige, Miss M.M.C.K. Marasinghe, Mrs. M.P. Niroshi Sajeewani, Mrs. T.U. Weerasekara, Miss G.A. Hiruni Punsara, Mr. K.M.D. Lanka, Mrs. M. Pushpakumara, Mrs. T.N. Samarasinghe, Mrs. H.R.U.S. Nivarchana

HANSARD REPORTERS - Mrs. E.V.T.R. Edirisinghe, Mrs. Indunil Dhammika, Mrs. M.A. Jesmina, Miss A. Mirunalini, Mrs. W.G.P.R.

Samanmali, Mrs. R.S. Alahapperuma, Mrs. H.G. Maduka Shithari, Mrs. M.B.T.N. Priyadarshani, Miss S.U. Ranasinghe, Mrs. K.M.S. Perera Mrs. M.A.K.S. Sanjeewani, Mrs. S.N. Kalawana, Mrs. M.A.S. Diwyanjalee, Mrs. Ramiya Iyankaran

SENIOR COMMITTEE REPORTERS - Mrs. P.G.K.N. Mihiri, Mrs. J.A.T. Samanthika, Mrs. J.K.I. Nilmini, Mrs. L.P. Wadanambi, Miss T.P.R.T.

Kumari, Mrs. D.S. Hewavithana, Miss R.P.G. Kumari

COMMITTEE REPORTERS - Mrs. H.A.T.A. Kumari, Mrs. G.V.C.K. Vithana, Mrs. P.R. Ananth

SENIOR INDEXING OFFICERS - Miss S.A.D. Manori, Mrs. M.B.V.N.T. Fernando, Mr. A.M.C.M. Adikari

RECORDING SUPERVISOR - Mr. S.D.S.K. Thilakasiri

FINANCE AND SUPPLIES DEPARTMENT

DIRECTOR (FINANCE) - Mr. G. Sarath Kumara

FINANCE AND ACCOUNTS OFFICE - Mr. L.B.R. Padmasiri (Assistant Director - Administration); Mrs. D.V.O. Weerakoon (Principal Officer);

Mr. R.C. Wijayathilake (Deputy Principal Officer); Mr. K.M.G.K. Jayawardana, Mrs. H.E.C. Silva, Mr. T.G. Balasooriya, Miss H.M.D. Lakmali (Assistant Principal Officers); Miss. L.B.L.I. Laddusinghe, Mrs. W.A.S.H.S. Hettiarachchi (Parliamentary Officers)

SUPPLIES AND SERVICES OFFICE - Mr. P.G.P. Priyankara, (Assistant Director - Administration); Mrs. J.A.D. Jayasinghe (Principal Officer);

Mrs. G.R.U. Gamage, Mr. W.K.D.S. Kumarasiri (Deputy Principal Officers); Mrs. E.A.N.M. Edirisinghe, Mrs. U.M.S. Prabhashini, Mrs. M.S. Bandulahewa (Assistant Principal Officers); Mrs. B.N.H. Tissera (Senior Help Desk Co-ordinator); Mr. M.D.T. Sampath, Ms. W.A.C.P. Dassanayake, Mrs. C.U. Madurapperuma (Parliamentary Officers); Miss T.N.C. Fernando (Assistant Parliamentary Officer)

CATERING ACCOUNTS OFFICE - Mr. G. Susantha Kumara (Assistant Director - Administration); Mr. I.M.A.K. Idirisinghe (Assistant

Parliamentary Officer)

RECEIVING OFFICER - Mr. B. K. Sampath

SHROFF - Mr. M.G.N.G. Dharmasena

STOREKEEPER (TECHNICAL) - Mr. M.P. G. Silva

STORES OFFICER - Mr. G.D.D. Amarasinghe

PURCHASING OFFICER - Mr. M.G.P.K. Dharmasena

DEPARTMENT OF THE CO-ORDINATING ENGINEER

CO-ORDINATING ENGINEER - Mr. D.L.D. Adikari

DEPUTY CO-ORDINATING ENGINEER -

CHIEF INSPECTOR (ELECTRICAL) - Mr. W.R.A. De Mel

CHIEF INSPECTOR (CIVIL) - Mr. C.S. Balasooriya

INSPECTOR (ELECTRICAL) - Mr. P.A.S. Lalith Kumara

INSPECTOR (CIVIL) – Mr. C. U. B. Gamage

TECHNICAL OFFICER (ELECTRICAL) - Mr. N.M.S.S. Nawarathne, Mr. P.V.S. Udayanga, Mrs. R.A.B.Y. Yureni

TECHNICAL OFFICER (CIVIL) - Mrs. H.D. Jayakody, Mr. P. R. Wickramaarachchi

ASSISTANT PARLIAMENTARY OFFICER - Mr. B.K. Chanaka

lxxiii

CATERING AND HOUSEKEEPING DEPARTMENT

DIRECTOR (CATERING AND HOUSEKEEPING SERVICES) - Mr. R. H. Edirisinghe

EXECUTIVE CHEF - Mr. L.K.C.S. Gajanayaka

EXECUTIVE HOUSEKEEPER - Mr. D.D.I. Thushara

F & B MANAGER - Mr. G.D. Anil

DEPUTY F & B MANAGER - Mr. W.N.R. Wijewardena

SOUS CHEF - Mr. D.M.M.M.B. Ulapane

ASSISTANT HOUSEKEEPER - Mr. S.D. Rathnasiri

RESTAURANT MANAGERS - Mr. D.H.B.B. Pathmasiri, Mr. J.A.S.K. Jayakody, Mr. W.D.S.R. Kumara, Mr. U.A.D. Nishantha, Mr. A.D.D.S.

Gunasekara, Mr. H.R.K.S.K. Peiris, Mr. H.R. Sherantha

GARDEN SUPERVISOR - Mr. R.M.J. Rajapaksha

SENIOR HOUSEKEEPING SUPERVISOR - Mr. M.D.E.M.N. Karunarathna

HOUSEKEEPING SUPERVISORS - Mr. G.R.S.K.D. Gamlath, Mr. B. D. Jagath Kumara, Mr. N.H.M. Janaka, Mr. R.P. Anura Shantha

F & B SUPERVISORS - Mr. N. W. M. Turin, Mr. S.J. Gamage, Mr. D.H.R. Thushara, Mr. S.A.D.I.R. Senanayake, Mr. K.D.D.A. Pushpa Kumara,

Mr. S.N. Hettiarachchi, Mr. P.G. Hettiarachchi, Mr. I.G.C. Kumara, Mr. G.T.D.T. Kumara, Mr. P.A.D.P. Panditharatne, Mrs. D.P. Chandanayake, Mr. G.L.S.I. Gunawardhana, Mr. H.B.J. Ranadheera

KITCHEN STEWARDING SUPERVISOR - Mr. G.A. Wijesinghe

CHEF-DE-PARTIE - Mr. P.R. Wijesinghe, Mr. B.T.R. Hewamana, Mr. R.P. Helambage, Mr. M.W.W.M.P.C.C. Walgama

LEADING COOKS - Mr. A.A.D. Suranga, Mr. K.V.A. Jayawardena, Mr. R.M.M. Srimal, Mr. G.S.P. Suraweera, Mr. B.A.P. Pushpakumara,

Mr. D.A.A. Amarathunga, Mr. P.D.P. Pushpakumara, Mr. M.B.A.P. Muthukumarana, Mr. R.K.A.D.T. Roshan, Mr. R.L.A.C.P. Rajakaruna

DEPARTMENT OF LEGISLATIVE SERVICES

DIRECTOR (LEGISLATIVE SERVICES) - Mr. M. J. Perera

TABLE OFFICE - Mr. K.R. Herath (Assistant Director - Administration); Mr. H.U.P. Kumara, Mr. S.A.M. Shaheed (Principal Officer);

Mrs. A.C.F. Nushrath, Mrs. T.M.N.P. Tennakoon, Mrs. W.S.Y. Zoysa (Deputy Principal Officers); Mr. U.P.B.M. Undugoda, Miss D.R.K. Ranasinghe, Miss E.H. Jayaweera, Mr. K.D.G.M. Krisantha (Assistant Principal Officers)

BILLS OFFICE - Mr. W.W.N.S.C. Fernando (Assistant Director - Administration); Mrs. B.J. Abeysinghe (Principal Officers); Mrs. K.C.K. Peiris,

Mrs. M.E.K.K. Fernando (Deputy Principal Officers); Miss G.K.C. Thilakarathna (Assistant Principal Officer); Mrs. D.D.S. Wasana (Parliamentary Officer)

COMMITTEE OFFICE - Mrs. W.A.K.C. Udapola (Assistant Director - Administration); Mrs. S.W.T.R. de Silva (Principal Officer);

Mr. D.G.M.S.M. Dehigahalanda, Mrs. W.L.S.D. de Alwis, Mrs. W.M.L.M. Weerasinghe, (Deputy Principal Officers); Mrs. G.K.S. Priyadarshani, Mrs. H.N. Fernandopulle, Mr. T.H.S.U. Thirimanna (Assistant Principal Officers)

COMMITTEE OFFICE II - Mr. K.P. Chandana (Assistant Director - Administration); Mrs. D.M.D. Alahakone (Principal Officer);

Mrs. R.M.S. Samanjika (Deputy Principal Officer); Mrs. W.K.A.M.M.M. Arthanayake (Parliamentary Officer)

PUBLIC ACCOUNTS AND PUBLIC ENTERPRISES COMMITTEE OFFICE - Mr. P.K.D.S.W. Wijegunawardhana, Mrs. M.K.S.D. Alwis

(Assistant Directors - Administration); Mrs. H.R. De Soyza, Mrs. D.C.S. Rupasinghe (Principal Officers); Mr. S.L. Wickrma, Mrs. R.A.D.N. Geyowanee (Deputy Principal Officers); Mr. J.T.L.P. Sameera (Assistant Principal Officer); Mrs. G.V.S.K. Kumari, Miss. G.D.J.D. Ayeshmanthi, Mrs. G.L.D. Fernando, Mrs. G.M. Kallegoda, Mrs. I.S. Gomas (Parliamentary Officers)

PUBLIC PETITIONS COMMITTEE OFFICE - Mrs. H.A.T.D. Hewaarachchi (Assistant Director - Administration); Mr. J. Naseerdeen (Principal

Officer); Mrs. R.P.Y.T. Warusavithana, Mr. M.R.D.T. Thilakasiri, Mrs. T.P. de Costa (Deputy Principal Officers); Ms. D.I.T. Munasinghe, Mr. A.V.G. Chathuranga (Parliamentary Officers)

MINISTERIAL CONSULTATIVE COMMITTEE OFFICE - Mrs. C.M. Subasinghe (Assistant Director - Administration); Mrs. G.N.D. Thilakarathna (Principal Officer); Mrs. D.R.A.M.D. Sewwanthi (Assistant Principal Officer); Mrs. W.M.M. Priyadarshani, Mrs. U.D.U.T. Weerasiri, Mrs. W.P.U.H. Munasinghe (Parliamentary Officers)

LIBRARIAN - Mr. S.L. Siyath Ahemed

DEPUTY LIBRARIAN - Miss K.D.S. Wijenayake

ASSISTANT LIBRARIANS - Mrs. J.P.M.P. Jayasinghe, Mrs. D.G. Wasana Madushani, Mr. A.H.L.A.R. Weerasiri

JUNIOR ASSISTANT LIBRARIANS - Mrs. W.K.H. Jayani, Mr. S.H.M.W. Samarakoon, Mr. W.A.A. Wekkasinghe

CHIEF RESEARCH OFFICER - Mrs. G.R.A. Godagama

SENIOR RESEARCH OFFICERS - Mr. M. Ajiwadeen, Mrs. P.L.T. Erandathi

RESEARCH OFFICERS - Mrs. R.N.H. Wijayathilaka, Mrs. H.P.A.S. Abeykoon, Mr. V. Muralithas, Mrs. D.S.P.A.K. De Silva,

Miss A.G.J. Chathurika

ASSISTANT RESEARCH OFFICER - Ms. G. H. M. S. S. Ananda

lxxiv

CHIEF PARLIAMENTARY INTERPRETER - Mr. C.J. Karunarathna

DEPUTY CHIEF PARLIAMENTARY INTERPRETERS - Mr. A. Saravanabavanandan, Mrs. N.B.C.J. Nissanga, Mr. G.F.B. Sureshwaran

SENIOR PARLIAMENTARY INTERPRETERS - Mr. P.L.P.L. Kumarasiri, Mr. P. Shanthakumar, Mr. S. Rameshkumar, Mrs. R. Vasanthi Perera,

Mr. M. Ajithkumar, Mr. M.H.M. Ramis, Mrs. A.L.A.D. Thiumini, Mr. E.A. Amarasena, Mr. E.M.N.S.M. Ekanayake, Mr. M.Z.M. Azka

PARLIAMENTARY INTERPRETERS - Mr. B.M. Razeel, Mr. M.I.M. Fazi, Mr. C. Manimaran, Mr. P.M.A. Hussain, Mr. S. Pradeep,

Mrs. K.D.M. Kumarage, Mr. M.M. Najimudeen, Mrs. A.T.A.N. Hansani, Mrs. A.M.S.T. Abeykoon

SENIOR TRANSLATORS - Mr. S.M. Nazeer, Mr. M.M. Haleemdeen

DEPARTMENT OF INFORMATION SYSTEMS AND MANAGEMENT

DIRECTOR (INFORMATION SYSTEMS AND MANAGEMENT) - Mr. N.B.U. Nawagamuwa

SYSTEMS ENGINEER - Mr. C.J. Willoraarachchi

SYSTEMS ANALYST - Mr. M.N.C. Wickramasinghe

COMMUNICATION / SECURITY ENGINEER - Mr. G.N. Lakmahal

SYSTEMS DESIGNER - Mrs. S.A.A.B. Athukorala

SYSTEMS ADMINISTRATOR - Mr. A.S.D.M. Wickramaratne

WEB AND NETWORK ADMINISTRATOR - Mr. U.L. Geeganage

SENIOR COMPUTER PROGRAMMERS - Mr. D. Panditha, Miss P.M.M. Chandima

COMPUTER PROGRAMMERS - Mr. W.B.R.S.K. Rajakaruna, Mr. K.A.K. Hasaka

SENIOR WEB EDITOR (SINHALA/ ENGLISH) -

SENIOR WEB EDITOR (ENGLISH/ TAMIL) - Mr. M.N.M. Shifaq

DEPUTY PRINCIPAL OFFICER - Miss A.P.K.K.P. Thilakaratne

SENIOR COMPUTER OPERATORS - Mrs. P. Jehanya, Mr. J.S. Colambage, Mrs. K.G.S. Sewwandhi, Mr. W.H.U.D. Piyathunga,

Mr. N.D.D.P. Premasiri, Mr. K.P.P.S. Romawardhana, Mrs. W.D.A. Jayarukshi, Mr. L.G. Ashiq Ali, Mr. A.R.M. Rikaz Aly, Mr. A.M. Fowsul Ameen

SENIOR COMPUTER TECHNICIANS - Mr. G.M.T. Perera, Mr. H.S. Sathyajith

SENIOR TECHNICAL ASSISTANTS - Mr. V.R.S.J. Somaratne, Mr. W.S. Suranga

DEPARTMENT OF COMMUNICATION

DIRECTOR (COMMUNICATION)

PUBLIC OUTREACH MANAGER – Miss R.M.B.R. Ramanayake

MEDIA MANAGER – Mrs. R.M.N.P.M. Hathiyaldeniya

PUBLIC OUTREACH OFFICERS – Mrs. H.D.I.E. Wickramasinghe, Mr. P. Rudrakumar, Mr. M.G.D.L. Wickramasinghe, Mrs. Y.L. Rishmiya

Nootan, Mr. A.S.M. Yasry

MEDIA OFFICERS - Mr. H.A.K.A.M. Jayalath, Mr. M. Pirassath, Mr. B.S.K. Ekanayake

MEDIA OFFICER (STILL AND VIDEO PHOTOGRAPHY) - Mr. U.G. Nuwan Duminda

PUBLIC OUTREACH OFFICE COORDINATORS - Mr. A.G.P. Amarasinghe, Mr. S. Jeyaprakash

MEDIA OFFICE COORDINATOR - Mr. K.R.G. Jayathilaka

පාර්ලිමේන්තුව

பாராளுமன்றம் PARLIAMENT —————–—-

2026 අම ෝස්තු 18වන අඟහරුවාදා

2026 ஓகஸ்ட் 18, செவ்வாய்க்கிழமம

Tuesday, 18th August, 2026

—————————

පූ.භා. 9.30ට පාර්ලිමේන්තුව රැස්ත විය. කථානායකුමා [ රු (වවදය) ග ් වි්‍රමත් න මහාා

මූලාස්නාරූඪ විය.

பாராளுமன்றம் மு.ப. 9.30 மணிக்குக் கூடியது. ெபாநாயகர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (மவத்தியா்) ஜகத்

விக்கிரமரத்ன] தமைமம வகித்தார்கள். The Parliament met at 9.30 a.m., MR. SPEAKER [THE HON. (DR.) JAGATH

WICKRAMARATNE] in the Chair.

නිමේදන அறிவிப்புகள் ANNOUNCEMENTS

කථානායකුමාමේ ස්හතිකය

ெபாநாயகரது ொன்றுமர

SPEAKER'S CERTIFICATE

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං9 ලංදයදාථාපද ලං‍ර පයද ලංජිසින් ලං020 ලංග ස ාථ ලං18 ලංදිජ ලං“ාත්ද ලං(ාා ධජ) ” ාහ ලං“ජාපති ලංජාක ලංාම්පපදජ ලංහප ලංජාකපපදහජ ලංජඩුකඩක ලං(ාා ධජ)” ලංජජැති ලංපජත් ලං ටුම්පත්දක ලංාහති ය ලංාටහ් ලං යජ ලංකද ලංබද ලංද්දනු ලං ැජැත් ාමි.

II

වතප්‍රස්ාද පාර්ලිමේන්තුව ු අපහාස්ා් මක වනන

භාවිා කිරීම ெிறப்புாிமம: பாராளுமன்றத்தினுள் இழிவான

வார்த்மதப் பிரயயாகம் யமற்சகாண்டமம PRIVILEGE: USE OF DEROGATORY LANGUAGE IN

PARLIAMENT

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංපපර්ලි ම්් ලංජ්ී ලං(දදදය) ලංයපජජපද් ලංගර්ලච්චුනජප ලංජහාප ලංිසින් ලං020 ලංජූි ලං29 ලංදිජ ලංදය‍රාපද ලං‍ර ථජ ලංයට ත් ලංපපර්ලි ම්් ලං ජ ලංජ ලං යජ ලංකද ලං රුණු ලං්චපය ලංධර්ලජ ලංාහ ලංදය‍රාපද ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපදට ලං යපු ලංිරීමජ ලංා හප ලං ය ජාජපද් ලංඉදිරිපත් ලං ළ ලංහැිරය.

වි ණකාධිපතිවතයාමේ වාර්ලාාව கணக்காய்வாளர் அதிபதியினது அறிக்மக

AUDITOR-GENERAL'S REPORT

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං54(( ) ලංදයදාථාපද ලං‍ර පයද ලං-

• 020( ලංු දල් ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංිසසණ පධිපතිදයයප ේ ලංදපර්ලාප ලංින දැනි ලං පඩුකඩ ආ ලංXXXI පටා; ලංාහ • 0204 ලංු දල් ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංිසසණ පධිපතිදයයප ේ ලංදපර්ලාප ලංපළු දැනි ලං පඩුකඩ ආ ලංII පටා ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

නිල වාර් තාව ශ්‍රී ලාකා ප්‍රගාාාන්තත්‍රික ස්මාගවා ජ ගනතග ය දස්වන පාර්ලි මේන්ත ුව - ප මුවන ස්භා වාතය

அதிகார அறிக்மக இைங்மகச் ெனநாயக யொெலிெக் குடியரெின் பத்தாவது பாராளுமன்றம் - முதைாவது கூட்டத் சதாடர்

PARLIAMENTARY DEBATES

OFFICIAL REPORT THE DEMOCRATIC SOCIALIST REPUBLIC OF SRI LANKA

TENTH PARLIAMENT - FIRST SESSION

329 වන කාණ්ඩය ததொகுதி 329 VOLUME 329

පපර්ලි ම්් ද

රු බිමල් ත් නායක මහාා (ප්‍රවාහන මහාමාර්ල ස්හ නා රික ස්ාවර්ලධන අමාාය ස්හ පාර්ලිමේන්තුමේ ස්භානායකුමා) (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க - யபாக்குவரத்து, சநடுஞ்ொமைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமமச்ெரும் பாராளுமன்றச் ெமப முதல்வரும்) (The Hon. Bimal Rathnayake - Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං"එකී ලංදපර්ලාප ලංු ද්‍රණය ලං ළ ලංුත ලංය"ි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

වාර්ලාා මුද්‍රණය ක ුතුයි නිමයෝ කතන ල ජ. அறிக்மககள் அச்ெிடப்படக் கட்டமளயிடப்பட்டது. Ordered that the Reports be printed.

ගාතික වි ණන කාර්ලයාලමේ අයවැය

ඇස්තාමේන්තුව - 2027 யதெிய கணக்காய்வு அலுவைகத்தின்

பாதீட்டு மதிப்பீடு - 2027 BUDGET ESTIMATE OF NATIONAL AUDIT OFFICE

- 2027

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) 0258 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලංජාපති ලංිසසණජ ලංපජ ත් ලං3( ලංදස්තිය ලං‍ර පයද ලංජාපති ලංිසසණජ ලං පර්ලයපකය ලංිසින් ලංා ාථ ලං යජ ලංකුවද ලංු දල් ලංිසෂය ලංාපය ලංගජපායදයයප ේ ලංනිීම්ෂණ ලංද ලංාජ ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංජාපති ලංිසසණජ ලං පර්ලයපක ආ ලං0209 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංගයදැය ලංඇාථා ම්් ද ලංජජ ලංාාපසා ලං යමි.

රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං"එකී ලංගයදැය ලංඇාථා ම්් ද ලංයජා ආ ලංු දල් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංය" ලංි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ිපි මල්ඛනාිනය පිළි ැන්තීම ெமர்ப்பிக்கப்பட்ட பத்திரங்கள்

PAPERS PRESENTED

රු (ආනාර්ලය) හරිනි අමතසූරිය (අග්‍රාමාාය ස්හ අධයාපන උස්ස්ත අධයාපන ස්හ ව්් ය අධයාපන අමාායුියය) (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹாினி அமரசூாிய - பிரதம அமமச்ெரும் கல்வி, உயர் கல்வி மற்றும் சதாழிற்கல்வி அமமச்ெரும்) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya - Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education) Hon. Speaker, I present the Annual Report of the Postgraduate Institute of Management of the University of Sri Jayewardenepura for the year 2024.

I move that this Report be referred to the Sectoral Oversight Committee on Education, Manpower and Human Capital.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. රු (ආනාර්ලය) හරිනි අමතසූරිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹாினி அமரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) Sir, I present the - (i) Annual Report of the Public Utilities Commission of Sri Lanka for the year 2024; and (ii) Integrated Annual Report of the National Savings Bank for the year 2025.

I move that these Reports be referred to the Sectoral Oversight Committee on Economic Development and International Relations.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං020( ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංයපජාය ලංාාදර්ලධජ ලංහප ලංනිර්ලජපණ ලංනීතිසා ලංාාාථාප ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලංයටිාක ලංපහසු ම් ලංාහ ලංඋපපය ලංජපර්ලි ලංාාදර්ලධජය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලංනි ය ස ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

(i) (203 ගධි පයය ලංවූ) ලං ජ ටර්ල ලංදපහජ ලංපජ ත් ලං020 ලංදස්තිය ලංාජ ලංිරයිසය ලංුත ලං039 ලංදස්තිය ලංයට ත් ලං‍රදපහජ ලංජහපජපර්ලස ලංාහ ලංජපසරි ලංාාදර්ලධජ ලංගජපායදයයප ලංිසින් ලංාපදජ ලංකුවද ලං020 ලංජැි ලං5 ලංදිජැති ලංගා ලං0(8 /00 ලංදයජ ලංගති ලංිස ථෂ ලංසැාට් ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලං යජ ලංකද ලංනි ය ස; ලංාහ (ii) (203 ගධි පයය ලංවූ) ලං ජ ටර්ල ලංදපහජ ලංපජ ත් ලං039 ලංදස්තිය ලං

ාජ ලංිරයිසය ලංුත ලං5(5 ලං5(3 ලං5(( ලං549ග ලං5 8 ලංාහ ලං5 2 ලංදස්ති ලංයට ත් ලං‍රදපහජ ලංජහපජපර්ලස ලංාහ ලංජපසරි ලංාාදර්ලධජ ලංගජපායදයයප ලංිසින් ලංාපදජ ලංකුවද ලං020 ලංුනනි ලං59 ලංදිජැති ලංගා ලං0( 3/5 ලංදයජ ලංගති ලංිස ථෂ ලංසැාට් ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලං යජ ලංකද ලංනි ය ස.

ජජ ලංනි ය ස ලං‍රදපහජ ලංජහපජපර්ලස ලංාහ ලංජපසරි ලංාාදර්ලධජ ලං ටුත ලංිළිබබ ලංගජපායපා උය ලංඋප ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

3 4

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු (වවදය) නින්තද ගයතිස්තස් මහාා (මස් ඛය ස්හ ගනමාධය අමාාය ස්හ ආණ්ඩු පාර්ලශ්තවමේ ප්‍රධාන ස්ාවිධායකුමා) (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ - சுகாதாரம் மற்றும் சவகுென ஊடக அமமச்ெரும் அரொங்கக் கட்ெியின் முதற்யகாைாொனும்) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa - Minister of Health and Mass Media and Chief Government Whip) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං020( ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං්ුතර්ල ද ලංඖෂධ ලංාාාථාප ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලං ාෞඛ්‍ය ලංජාජජපධය ලංාහ ලං ප්ාප ලංාිසබකසැ්ීජ ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු (වවදය) නින්තද ගයතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලං්ුතර්ල ද ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු (වවදය) නින්තද ගයතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ර්ලජප්ා ලංාහ ලංදයදාපය ත්ද ලංාාදර්ලධජ ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලංදපර්ලාප ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

(i) 2016/2017 ාහ ලං0259/0258 ලංදර්ලෂ ලංා හප ලංසීජපාහිා ලංජාපති ලං ඩදපින ලංාජපස ම් ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාප;

(ii) 2023/2024 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංබී ලංසී ලංසී ලංකා ප ලංිමිටඩ් ලංහි ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද; ලංාහ

(iii) 2024 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංගපජයජ ලංාාදර්ලධජ ලං

ජඩුකඩක ආ ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද. ලං

ජජ ලංදපර්ලාප ලං්ර්ලි ලංාාදර්ලධජය ලංාහ ලංග්ාර්ලජාපති ලංාබ ාප ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු මේ.ී. ස්මන්තා විදයාත් න මහාා (වැවිි ස්හ ප්‍රගා යටිාල පහසුකේ අමාායුමා) (மாண்புமிகு யக.வீ. ெமந்த வித்யாரத்ன - சபருந்யதாட்ட மற்றும் ெமூக உட்கட்டமமப்பு வெதிகள் அமமச்ெர்) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna - Minister of Plantation and Community Infrastructure) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලංදපර්ලාප ලංඉදිරිපත් ලං යමි. ලං

(i) 2024 දර්ලෂය ලංා හප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංයබර්ල ලංපර්ල ආෂණපයාජ ආ ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද; ලංාහ

(ii) 2024/2025 දර්ලෂය ලංා හප ලං ළු බ ිසටියපජ ලං ත් ලං ර්ලජප්ා පකප ලංාජපස ම් ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද.

ජජ ලංදපර්ලාප ලංපරිායය ලං ෘි ර්ලජය ලංාහ ලංාම්පත් ලංතියාපයත්දය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි. ලං

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු (මහානාර්ලය) ඒ.එච්.එේ.එච්. අබයත් න මහාා (තාගය පරිපාලන ප ා් ස්භා ස්හ ප ා් පාලන අමාායුමා) (மாண்புமிகு (யபராெிாியர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அபயரத்ன - சபாது நிருவாக, மாகாண ெமபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அமமச்ெர்) (The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna - Minister of Public Administration, Provincial Councils and Local Government) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලංදපර්ලාප ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

(i) යජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලංදකුණු ලංපළපත් ලංාාපද ලංාහ ලංඒ ලංයට ත් ලංපදතිජ ලං්යාජ ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද; ලංාහ

(ii) යජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලංඋ රු ලංපළපත් ලංාාපද ලංාහ ලංඒ ලංයට ත් ලංපදතිජ ලං්යාජ ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද.

ජජ ලංදපර්ලාප ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු (වවදය) නින්තද ගයතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ම් රු ලංගජපාය ලංාහ ලංු දල් ලංාහ ලං‍රජාම්පපදජ ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජජ ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලං ම් රු ලංගජපායපා ය ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලං

5 6

පපර්ලි ම්් ද

ිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු නීතිඥ හර්ලෂණ නානායේකාත මහාා (අධිකතණ ස්හ ගාතික ඒකාබද්ධාා අමාායුමා) (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணாயக்கார - நீதி மற்றும் யதெிய ஒருமமப்பாட்டு அமமச்ெர்) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law - Minister of Justice and National Integration) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලංදපර්ලාප ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

(i) 2025 දර්ලෂය ලංා හප ලංඋපරිජපධි යණ ලංාාකීර්ලණ ලං ළජජප යණ ලංජඩුකඩක ආ ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාපද; ලංාහ

(ii) 2025 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලං යස්ාථරපර්ල ලං පර්ලයපක ආ ලං පර්ලය ලංාපධජ ලංදපර්ලාපද.

ජජ ලංදපර්ලාප ලංයපජාය ලංපපකජය ලංුත්තිය ලංාහ ලංිනිසල් ලං්ය්ෂණය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු (වවදය) නින්තද ගයතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ) (The Hon. (Dr.) Nalinda Jayatissa) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංග්‍රපමීය ය ලංාාදර්ලධජ ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංාහ ලං‍රජාප ලංාිසබකසැ්ීම් ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජජ ලං0204 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංාජෘ ධි ලංාාදර්ලධජ ලං දපපර්ලා ම්් ලං පර්ලය ලංාපධජ ලංදපර්ලාපද ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලංගධයපපජය ලංරජ ලංබක පය ලංාහ ලංජපජද ලං‍රපේධජය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු ස්මතෝගා ස්ාවිත්‍රි මපෝල්තා ම මහ් ියය (කාන්තාා ස්හ මා කටුතු අමාායුියය) (மாண்புமிகு (திருமதி) ெயராஜா ொவித்திாி யபால்ராஜ் - மகளிர் மற்றும் ெிறுவர் அலுவல்கள் அமமச்ெர்) (The Hon. (Mrs.) Saroja Savithri Paulraj - Minister of Women and Child Affairs) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලං ප්ාප ලංාහ ලං

ළජප ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. රු ආනන්තද විම මපාල මහාා (මහගන ආතේෂක ස්හ පාර්ලිමේන්තු කටුතු අමාායුමා) (மாண்புமிகு ஆனந்த வியஜபாை - சபாதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் அமமச்ெர்) (The Hon. Ananda Wijepala - Minister of Public Security and Parliamentary Affairs) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලංදපර්ලාප ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

(i) යජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලංජහජාජ ලං්ය්ෂ ලංාහ ලංපපර්ලි ම්් ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංාහ ලංඒ ලංයට ත් ලංපදතිජ ලං්යාජ ලං ද ් ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද; ලංාහ

(ii) යජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාප ලංජහජාජ ලං්ය්ෂ ලංාහ ලංපපර්ලි ම්් ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංයට ත් ලංපදතිජ ලං්යාජ ලං ද ් ලංාම්බ්ධ ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං55 (() ලං‍ර පයද ලංනිීම්ෂණ ලංාහ ලංසනු ලංකැූ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ලංදපර්ලාපද.

ජජ ලංදපර්ලාප ලංයජා ආ ලංිණුම් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු (වවදය) සුිලල් තණිලාහ මහාා (නිවාස් දිනකිරීේ ස්හ ගල ස්ේපාදන අමාායුමා) (மாண்புமிகு (மவத்தியா்) சுெில் ரணெிங்ஹ - வீடமமப்பு, நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் அமமச்ெர்) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe - Minister of Housing, Construction and Water Supply) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං0204 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංයජා ආ ලං ර්ලජප්ා පකප ලං දපපර්ලා ම්් ලං පර්ලය ලංාපධජ ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ජජ ලංදපර්ලාපද ලංයටිාක ලංපහසු ම් ලංාහ ලංඋපපය ලංජපර්ලි ලංාාදර්ලධජය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංුත ලංයැි ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යමි.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

7 8

[සරු ලං(දදදය) ලංජි්ද ලංජායතිාථා ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

තගමේ මුදල් පිළිබඳ කාතක ස්භාමේ වාර්ලාාව

அரொங்க நிதி பற்றிய குழுவின் அறிக்மக

PUBLIC FINANCE COMMITTEE REPORT

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංයජා ආ ලංු දල් ලංිළිබබ ලං පය ලංාාප ලංාාපපති ජප ලං දනු ද් ලංජජ ලං ලංඑජ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං යජ ලංකද ලං-

(i) 1985 ගා ලං(8 ලංාහ ලං5 89 ලංගා ලං08 ලංදයජ ලංපජත් ලංජඟි් ලංාා ධිා ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජ ත් ලං5( ලංදස්තිය ලංාජ ලංිරයිසය ලංුත ලං02 ලංදස්තිය ලංයට ත් ලං යගුකපින ලං(020 ලංජූි ලං10 දිජැති ලංගා ලං2496/38 දයජ ලංගති ලංිස ථෂ ලංසැාට් ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලං යජ ලංකද); ාහ

(ii) 1971 ගා ලං38 ලංදයජ ලංු දල් ලංපජ ත් ලං5 ලංදස්තිය ලංයට ත් ලං ය ජාජප ලංාම්ජාය ලංාම්බ්ධ ය් ලංඑකී ලං පය ලංාාප ලංදපර්ලාපද ලංඉදිරිපත් ලං යමි. ලං ස්භාමේස්ය මා තිබිය ුතුයි නිමයෝ කතන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டமளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

ආාශික අධීේෂණ කාතක ස්භා වාර්ලාා துமறொர் யமற்பார்மவக் குழு அறிக்மககள்

SECTORAL OVERSIGHT COMMITTEE REPORTS

රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංපරිායය ලං ෘි ර්ලජය ලංාහ ලංාම්පත් ලංතියාපයත්දය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලංිසින් ලං"ශ්‍රී ලංකා ප ලං පබනි ලංහප ලංයාපයනි ලං පප හපය ලංදර්ලස ලංාපිසාය ලංාහ ලං සපිස ලංජාජාපදට ලං පප හපය ලංකබප දජ ලං‍රජ දය" ලංාම්බ්ධ ය් ලංා ාථ ලං යජ ලංකද ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ස්භාමේස්ය මා තිබිය ුතුයි නිමයෝ කතන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டமளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජට ලං පපඩි ලං කපද් ලං ද්ජ ලංපුළුද්ද?

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) හප ි ලංිරය්ජ. රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) ගිළ ලං ම් ලංදපර්ලාපද ලං පප හපය ලංාම්බ්ධ ය් ලං ලංඉදිරිපත් ලං ළපට ලං ම් ලංදජ පට ලංය ලං ට් ලං සපිස ලංජාජාපදට ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංජ දකප ලංති බජදප. ලංසරු ලංගජපාය ජනි ලංඒ ලංනිාප ලංචඩුකඩි ලංපපට්දකට ලං

දඩප ලං හප ි ලංජාජාපද ේ ලංසැටලු ලංිළිබබ ද ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංගිළ ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලං ම් ලංදපර්ලාපදත් ලංගධයයජය ලං ය ලං ම් ලංිළිබබ ද ලංිසධිජත් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංහදජදප ලංජම්. ලංඑදැනි ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංහද්ජ ලංිරයකපත් ලංජජ ලං ය ජාජප ලං යජදප ලංසරු ලං ාපජපය ජනි. ලං ජප ද ලංගිළ ලං ම් ලං ය් ් ලං්ඩුක්දට ලංාහ ලංජාජාපදට ලංාහ ය සය් ලංහැටියටි. ලං ලං

රු ස්ාජීව තණිලාහ මහාා (மாண்புமிகு ெஞ்ஜீவ ரணெிங்ஹ) (The Hon. Sanjeewa Ranasingha) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංගධයපපජය ලංරජ ලංබක පය ලංාහ ලංජපජද ලං‍රපේධජය ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාප ලංාාපපති ජප ලං දනු ද් ලංජජ ලංඑජ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං යජ ලංකද ලංාථී් ලංාරුණ ලංගය ලංාහ ලංළජි් ලං ාථද යහි ලං යදී ම් ලං(ාා ධජ) ලංපජත් ලං ටුම්පා ාම්බ්ධ ය් ලංඑකී ලං පය ලංාාප ලංදපර්ලාපද ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ස්භාමේස්ය මා තිබිය ුතුයි නිමයෝ කතන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டமளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

රු නීතිඥ ලේමාි මහතමනන්තද්‍ර මමමනවිය (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி (செல்வி) ைக்மாலி யஹமெந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං්ර්ලි ලංාාදර්ලධජය ලංාහ ලංග්ාර්ලජාපති ලංාබ ාප ලංිළිබබ ලං්ාශි ලංගධී්ෂණ ලං පය ලංාාපද ලං දා ලං යපු ලං යජ ලංකද ලං-

(i) 2022 ාහ ලං020( ලංදර්ලෂ ලංා හප ලං ේෂ ලං ර්ලජප්ා ලං දපපර්ලා ම්් ලංදපර්ලි ලං පර්ලය ලංාපධජ ලංදපර්ලාප;

(ii) 2021 ලං0200 ලංාහ ලං0203 ලංදර්ලෂ ලංා හප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං ේෂ ර්ලජ ලංාහ ලංඇ ලුම් ලං්යාජ ආ ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාප;

(iii) 2018 ලං025 ලං0202 ලංාහ ලං0205 ලංදර්ලෂ ලංා හප ලංජාපති ලංදයදාපය ලං

ාාදර්ලධජ ලංගධි පරි ආ ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාප;

(iv) 2020/2021 ලං0205/0200 ලංාහ ලං0200/0203 ලංදර්ලෂ ලංා හප ලං හටසහ ලංග්‍රැෆයිිට් ලංකා ප ලංිමිටඩ්හි ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාප; ලංාහ

(v) 2020 ලං0205 ලංාහ ලං0200 ලංදර්ලෂ ලංා හප ලංකා ප ලංමිජයල් ලංාෑ්ඩ්ාථ ලංිමිටඩ්හි ලංදපර්ලි ලංදපර්ලාප ලං

ාම්බ්ධ ය් ලංඑකී ලං පය ලංාාප ලංදපර්ලාපද ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යමි.

ස්භාමේස්ය මා තිබිය ුතුයි නිමයෝ කතන ල ජ. ெபாபீடத்தில் இருக்கக் கட்டமளயிடப்பட்டது. Ordered to lie upon the Table.

මප් ස්ේ மனுக்கள் PETITIONS

රු වස්න්තා ුෂතප කුමාත මහාා (மாண்புமிகு வெந்த புஷ்ப குமார) (The Hon. Wasantha Pushpa Kumara) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංබකා සපඩ ලංාකාසජ ලංය්එයු ුව ැටිය ලංයජ ලංිිළජ යහි ලංපදිාචි ලංගි.ජී. ලංසුජජකාප ලංජහත්මිය ස් ලංකැබුණු ලං පත්ාජ් ලංජජ ලංිළිබස්දමි.

9 10

පපර්ලි ම්් ද

රු තිලාක යූ. මමේ මහාා (மாண்புமிகு திைங்க யூ. கமயக) (The Hon. Thilanka U. Gamage) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංදඳුයඹ ලං ප පදක ලංදය ිළටි ලං ්ද ලංයජ ලංිිළජ යහි ලංපදිාචි ලං ්.ජී. ලංිනරියපදතී ලංජහත්මිය ස් ලංකැබුණු ලං පත්ාජ් ලංජජ ලංිළිබස්දමි.

රු නන්තදන ප් මකුමාත මහාා (மாண்புமிகு நந்தன பத்மகுமார) (The Hon. Nandana Pathmakumara) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංපහා ලංා හ් ලං පත්ාම් ලං ද ලංිළිබස්දමි.

(1) දාථ ්ද ලං දදියදක ලංපපාක ලංපපය ලංගා ලං029 ලංයජ ලංිිළජ යහි ලංපදිාචි ලංඩී. ේ.එච්චු.ඩී. ලං ෂප්ජ් ලංජහාප ස් ලංකැබුණු ලං පත්ාජ; ලංාහ

(2) ජහසජ ලංකුිල් පදත්ා ලංයජ ලංිිළජ යහි ලංපදිාචි ලංඑාථ. ලංිනදකුජපරි ලංජහත්මිය ස් ලංකැබුණු ලං පත්ාජ.

රු රුවන්ත මාපල ම මහාා (மாண்புமிகு ருவன் மாபைகம) (The Hon. Ruwan Mapalagama) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංනිට්ටඹුද ලංජපඉඹුක ලංගා ලං5 8 ලංයජ ලංිිළජ යහි ලංපදිාචි ලංී.ඩබ්ලි . ලංගායසු්දය ලංජහාප ලංාහ ලං දජත් ලංතිාථජද ලං ද ජකු ස් ලංකැබුණු ලං පත්ාජ් ලංජජ ලංිළිබස්දමි.

රු (වවදය) ප් මනාදන්ත ස්ායිා ේ මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) பத்மநாதன் ெத்தியலிங்கம்) (The Hon. (Dr.) Pathmanathan Sathiyalingam) சகௌரவ ெபாநாயகர் அவர்கயள, வவுனியா, யநாியகுளம், மான்குளம் எனும் முகவாியில் வதியும் திருமதி எம்.பி. ஆகிைா உம்மாவிடமிருந்து கிமடக்கப்சபற்ற மனுமவச் ெமர்ப்பிக் கின்யறன்.

දිනරිප් කතන ලද මප් ස්ේ මහගන මප් ස්ේ පිළිබඳ කාතක ස්භාවට පැවරිය ුතු යි නිමයෝ කතන ල ජ.

ெமர்ப்பிக்கப்பட்ட மனுக்கமளப் சபாதுமனுக் குழுவுக்குச் ொட்டக் கட்டமளயிடப்பட்டது.

Petitions ordered to be referred to the Committee on Public Petitions.

ප්‍රශ්තනවලට වාිකක පිළිුරු வினாக்களுக்கு வாய்மூை விமடகள்

ORAL ANSWERS TO QUESTIONS

කිි/ාිය තමනෝලි විදයාලමේ නම මවනස්ත කිරීම

විස්තාත கிளி/தமிழ்ச்யொமை வித்தியாையத்தின் சபயர்

மாற்றம்: விபரம் RENAMING OF KILI/ TAMILCHCOLAI VIDYALAYA: DETAILS

1184/2025 1. රු ිලවඥානේ ශ්‍රීාතන්ත මහාා

(மாண்புமிகு ெிவஞானம் ெிறீதரன்) (The Hon. Sivagnanam Shritharan) ගග්‍රපජපාය ලංාහ ලංගධයපපජ, උාාථ ලංගධයපපජ ලංාහ ලංදෘත්තීය ලංගධයපපජ ලංගජපාය මිය ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං ලං(3):

(ග) (i) ිරි ජපච්චුචිය ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංාමිළථ ච කි ලංිසදයපකය ලංජමි් ලංපපාක් ලංපැදති ලංබද ලංද් ්ද;

(ii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපපාක ලං්යම්ා ලං යජ ලංකද ලංදිජය ලං ද ර්ලද; ලං

(iii) එජ ලංපපා ල් ලංිනසු් ලංග පපා ලං(ාපජපජය ලං පළ) ලංිසාපසයට ලංාහ ලං24 ලං රථණියේ ආ ලංශිෂයත්ද ලංිසාපසයට ලංගදා් ලංදයට ලං පනී ලංිනට ලංඇති ලංදර්ලෂ ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං ද ර්ලද;

(iv) ම් ලංදජිසට ලංඉහා ලංපපා ල් ලංජපජය ලං ද ර්ලද;

(v) එජ ලංපපා ල් ලංජපජය ලංාා ධජය ලංිරීමජට ලං ටුත ලං යනු ලංකැූ ආ ලං වුරු් ලංිසින්ද;

(vi) ඊට ලං හථ ලං ද ර්ලද;

(vii) එජ ලංාා ධජය ලං යනු ලංකැූ ලංදිජය ලං ද ර්ලද;

(viii) එජ ලංපපා ල් ලංජපජය ලංා හප ලංඑජ ලංපපා ල් ලංනිර්ලජපාෘදයයප ේ ලං හ ලංපපාක ලං්යම්ා ලංිරීමජට ලංපු ය සපමීය ලංවූ ලංපු සක යකු ේ ලංජජ් ලං යපදප ලංසා ලංහැිරද; ලං

ය්ජ ලංඑ මිය ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං

பிரதம அமமச்ெரும் கல்வி, உயர் கல்வி மற்றும் சதாழிற்கல்வி அமமச்ெருமானவமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) கிளிசநாச்ெி மாவட்டத்தில் தமிழ்ச்யொமை வித்தியாையம் என்ற சபயாில் பாடொமை சயான்று இயங்கி வந்தமத அறிவாரா என்பமதயும்;

(ii) ஆசமனில், அந்தப் பாடொமை ஆரம்பிக்கப்பட்ட

திகதி யாது என்பமதயும்;

(iii) அந்தப் பாடொமை மாணவர்கள் க.சபா.த (ொதாரண தர) பாீட்மெ மற்றும் தரம் ஐந்து புைமமப்பாிெில் பாீட்மெ ஆகியவற்றுக்கு இறுதியாக யதாற்றிய ஆண்டுகள் சவவ்யவறாக யாமவ என்பமதயும்;

(iv) தற்யபாது யமற்படி பாடொமையின் சபயர் யாது என்பமதயும்;

(v) அந்தப் பாடொமையின் சபயமர மாற்றுவதற் கான நடவடிக்மககமள யமற்சகாண்டவர்கள் யாவர் என்பமதயும்;

(vi) அதற்கான காரணங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(vii) அந்தத் திருத்தம் யமற்சகாள்ளப்பட்ட திகதி யாது

என்பமதயும்;

(viii) அந்தப் பாடொமையின் சபயருக்காக, அந்தப்

பாடொமையின் ஸ்தாபகர் அல்ைது பாடொமைமய ஆரம்பிப்பதற்கு முன்யனாடி யாகத் திகழ்ந்தவாின் சபயமரப் பயன்படுத்திக் சகாள்ள முடியுமா என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்? asked the Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education:

(a) Will she inform this House -

(i) whether she is aware that there was a school named Tamilcholai Vidyalaya in the Kilinochchi District;

11 12

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

(ii) if so, the date on which the said school was established; (iii) the years in which the students of the said school had last sat for the G.C.E. (Ordinary Level) Examination and the Grade 05 Scholarship Examination, separately; (iv) the name of the said school at present; (v) the name of the individuals who took steps to change the name of the said school; (vi) the reasons for changing the name of the said school; (vii) the date on which the above-mentioned change was made; and (viii) whether it is possible to name the said school after the founder of the said school or a person who pioneered in the establishment of the school? (b) If not, why?

රු (ආනාර්ලය) හරිනි අමතසූරිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹாினி அமரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ජ ාථි.

(ග) (i) 2010.11.22 දිජැති ලංාථාපදය ලංනි ය සය ලංජඟි් ලංිරි/ාමිළථ ච කි ලංිසදයපකය ලං කා ලංජම් ලං යජ ලංකද ලංපපාක ලංිරි/ිස පජ්ද ලංිසදයපකය ලං කා ලංජම් ලං ය ලංඇති ලංගාය ලංඑජ ලංපපාක ලංමීය ට ලං පය ලංිරි/ාමිළථ ච කි ලංිසදයපකය ලං කා ලංක්‍රියපත්ජ ලංවූ ලංබද ලංාහවුරු ලං . ලංාථාපදය ලංනි ය සය ලංඇු ණුජ ලං25 ලං කා ලංද ලංගධයපපජ ලංාාාථ ෘති ලංක්‍රීඩප ලංාහ ලංාරුණ ලං ටුත ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් ේ ලං0252.52.2 ලංදිජැති ලංගා ලංNP/03/06/01/NAMECHANGE/2010 දයජ ලංිිළය ලංඇු ණුජ ලං20 ලං කා ලංද ලංද්දප ලංඇා. ලං

(ii) ්යම්ා ලංදිජය ලංිළිබබ ලංිරිනුව ලංාප්ිය් ලංහු ලංී ලං ජපජැති ලංබද ලං කපප ලංගධයපපජ ලංගධය්ෂදයයප ලංද්දප ලංති බ්ල. (iii) ිරි/ාමිළථ ච කි ලංිසදයපකය ලංජමි් ලංග පපා ලං(ාපජපජය ලං පළ) ලංා හප ලංගදා් ලංදයට ලං022 ලංදර්ලෂ ආ ජ ලංද ලං4 ලං රථණියේ ආ ලංශිෂයත්ද ලංිසාපසය ලංා හප ලං0252 ලංදර්ලෂ ආ ජ ලංද ලං පනී ලංිනට ලංඇා. ිරි/ිස පජ්ද ලංිසදයපකය ලංජමි් ලංග පපා ලං(ාපජපජය ලං පළ) ලංිසාපසයට ලං0204 ලංදර්ලෂ ආ ජ ලංද ලංශිෂයත්ද ලංිසාපසයට ලං0204 ලංදර්ලෂ ආ ජ ලංද ලං පනී ලංිනට ලංඇා. ලං(020 ලංදර්ලෂයට ලංගදපළද ලං ාපය රු ලංයපදත් පලීජ ලං ය ලං ජපජැා.)

(iv) දැජට ලං ජජ ලංපපාක ලංිරි/ිස පජ්ද ලංිසදයපකය ලං කා ලංජම් ලං ය ලංඇා. ලං(NP/45/20/1/12/9 ගා ලං00.52.0252 ලංදයජ ලංාථාපදය ලංනි ය සය ලං- ලං42 ලංගනුද) ලංඇු ණුජ ලං23 ලං කා ලංද්දප ලංඇා. (v) 2010.10.10 ලංදිජ ලංිනට ලංඋ රු ලංපළපත් ලංගධයපපජ ලං දපපර්ලා ම්් ලංදුහ ලං මිටු ලං ය ජාජපද ට ලංගනුද ලං ල් ම් ලංගධයපපජ ලංාාාථ ෘති ලං ටුත ලංාහ ලංක්‍රීඩප ලංගජපායපා ලංඋ රු ලංපළපා ලංිසින් ලං ලංපපා ල් ලංජජ ලංාා ධජය ලං ය ලංඇා. ලං (vi) ාමිළථ ච කි ලංිසදයපකය ලංපපාල් ලංාාදර්ලධජ ලංාාසජ ආ ලංඉල්ලීජ ලං0252.2 .23 ලංදිජැති ලංගා ලංNP/45/20/1/1/12/9 දයජ ලංිිළය ලංජඟි් ලංපළපත් ලංගධයපපජ ලංගධය්ෂදයයප ලං දා ලංඉල්ලීජ් ලං ය ලංඇති ලංගාය ලංඑජ ලං දජා ලංපළපත් ලංදුහ ලං මිටුද ලංිසින් ලංනිර්ල ලං ය ලංඇති ලංබදට ලංපළපත් ලංගධයපපජ ලං

ගධය්ෂදයයප ලං ල් ම්දයයප ලං දා ලංඉල්ලීජ් ලං ය ලංඇා. ලංගධයපපජ ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම්දයයප ේ ලං0252.52.2 ලංදිජැති ලංගා ලංNP/03/06/01/NAMECHANGE/2010 දයජ ලංිිළය ලංජඟි් ලං ම් ලංා හප ලංගදාය ලංකබප ලං ජ ලංඇා. ලංදුහ ලං මිටු ලංස්ාථීජ ලං කපප ලංජට්ටමි් ලංපැදැත් ලංවූ ලංබදට ලංිරිනුව ලංාප්ිය් ලං ජපජැා. ලං (vii) 2010.10.10 ලංදිජ ලංිනට ලංපපා ල් ලංජපජය ලංාා ධජය ලං ය ලංඇා. ලං (viii) ඉහා ලංපරිදි ලංපපාල් ලංජපජය ලංා හප ලංපපා ල් ලංනිර්ලජපාෘදයයප ලං හ ලංපපාක ලං්යම්ා ලංිරීමජට ලං ලංපු ය සපමීය ලංවූ ලංපු සක යකු ේ ලංජජ් ලං ය ජජ ලං හ ලං ජප ය ජජ ලංිළිබබ ද ලංදුහ ලං මිටුදට ලංතීයණය ලං ළ ලංහැිරය. ලං (්) ගදපළ ලං ජප .

ඇු ණුම් ලං25 ලං20 ලංාහ ලං23 ස්භා ා* ලං යමි.

රු ිලවඥානේ ශ්‍රීාතන්ත මහාා (மாண்புமிகு ெிவஞானம் ெிறீதரன்) (The Hon. Sivagnanam Shritharan) சகௌரவ பிரதம அமமச்ெர் அவர்கயள, கல்வி அமமச்ெராகவும் இருக்கின்ற உங்களிடம் பாடொமை ெம்பந்தமான எனது யகள்வியுடன், மிக முக்கிய விடயமான முன்பள்ளிக் கல்வி சதாடர்பாக எனது முதைாவது யமைதிக வினாமவக் யகட்கின்யறன்.

இந்த நாட்டின் முன்பள்ளிக் கல்வி - pre-schools சதாடர்பாக ஒரு புதிய வமரவு உங்களால் சகாண்டுவரப்பட்டு, அது சதாடர்பில் ஆராயப்பட்டு வருகின்ற இந்த யநரத்தில் வடக்கு, கிழக்கில், குறிப்பாக கிளிசநாச்ெி, முல்மைத்தீவு மாவட்டங்களில் பை முன்பள்ளிகள் இப்சபாழுதும் Civil Security Department என்ற ஓர் இராணுவப் பிாிவின்கீழ் சதாடர்ந்தும் இயங்கிக்சகாண்யட இருக்கின்றன. இவற்றுக்கு ஏதாவது மாற்றீடு இருக்கின்றதா அல்ைது Civil Security Departmentஇன்கீழ் இருக்கின்ற ஆெிாியர்கமளக் கல்வித் திமணக்களத்துக்குக்கீழ் சகாண்டுவந்து, அவர்களுக்கான ெம்பளத்மத வழங்கி, அந்தக் கல்வித் துமறமய கல்வி அமமச்ெின் ஊடாகக் சகாண்டுசெல்வதற்கான வாய்ப்புக்குாிய நடவடிக்மக ஏதும் உங்களால் முன்சனடுக்கப்பட்டிருக் கின்றதா?

රු (ආනාර්ලය) හරිනි අමතසූරිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹாினி அமரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) Hon. Speaker, currently, the registration and regulation of preschools happen through the Ministry of Women and Child Affairs. The Ministry of Education, Higher Education and Vocational Education is only responsible for the curriculum and teacher training. As far as I know, the Ministry of Women and Child Affairs has requested for all preschools to register with the relevant authority, and they will be monitoring and regulating all preschools. As you know, most preschools are privately managed and run, and those will continue to be operated in that manner. The State-run preschools will also have to be registered and will be monitored by the Ministry of Women and Child Affairs under the authority that has been established.

13 14

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පපර්ලි ම්් ද

රු ිලවඥානේ ශ්‍රීාතන්ත මහාා (மாண்புமிகு ெிவஞானம் ெிறீதரன்) (The Hon. Sivagnanam Shritharan) ெிறுவர்களுக்கான முன்பள்ளிக் கல்வி என்பது கல்வி அமமச்ெின்கீழ் இருப்பதாக நிமனத்துத்தான் நான் உங்களிடம் இந்தக் யகள்விமயக் யகட்டிருந்யதன். தற்யபாது நீங்கள் சொன்னதன் பிறகுதான் அது மகளிர் மற்றும் ெிறுவர் அலுவல்கள் அமமச்ெின்கீழ் இருக்கின்றது என்பமத அறிந்து சகாண்யடன். அப்படிசயன்றால், நான் இந்த விடயம் சதாடர்பாக உாிய அமமச்ொிடம் யபசுகின்யறன்.

அடுத்து, எனது இரண்டாவது யமைதிகக் யகள்வி: இைங்மகயின் பை மாவட்டங்களிலும் ஆெிாியர் பற்றாக்குமற நிைவுவமத நீங்கள் அறிந்திருப்பீர்கள். அதிலும் குறிப்பாக, aesthetic பாடங்களான ெித்திரம், ெங்கீதம், நடனம் யபான்ற பாடங்களுக்கான ஆெிாியர் பற்றாக்குமற சதாடர்ந்தும் நிைவுகிறது. கிளிசநாச்ெி, முல்மைத்தீவு, வவுனியா யபான்ற மாவட்டங்களில் இப்பற்றாக்குமற மிகவும் அதிகமாகயவ இருக்கின்றது. இந்த ஆெிாியர் பற்றாக்குமறமய நிவர்த்தி செய்வதற்கு ஏதாவது மாற்று நடவடிக்மக உங்களால் யமற்சகாள்ளப்பட்டிருக்கின்றதா?

රු (ආනාර්ලය) හරිනි අමතසූරිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) ஹாினி அமரசூாிய) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya) Sir, what the Hon. Member is raising is very correct. There is an acute shortage of teachers, especially in the Tamil medium. We are currently engaged in a process to recruit 23,000 graduate teachers. The examination had been held and the results will be released. The interviews will be held at the provincial level and those 23,000 teachers will be recruited this year based on the vacancies at the provincial level. A certain number, 4,000-odd teachers, will be recruited to the National Schools and all the others will be recruited to the provincial schools. Those teacher vacancies would be managed to a substantial extent through this recruitment scheme, but there would be remaining vacancies also, which we hope to fill in 2027 as well.

With regard to Tamil-medium teachers, we are exploring the possibility of increasing the number of Tamil-medium teachers - we have already done so in some NCOEs - we can include in the NCOEs for training. We are also thinking of an additional NCOE, particularly for the Malaiyagam Community, to train teachers for those areas as well.

මපාුවිල් ප්‍රා.මල්. මකාඨාසාස්මේ නිවාඩු නිමේාන

ස්හිා දඩේ ඔප්පු ලබා ජම சபாத்துவில் பிரயதெ செயைாளர் பிாிவில் சுற்றுைா

விடுதிகள் உள்ள காணிகள்: உறுதி வழங்கல் LANDS WITH HOLIDAY RESORTS IN POTTUVIL DS DIVISION:

ISSUANCE OF DEEDS

1673/2025

2. රු එේ.එස්ත. අබ්දුල් වාහිද් මහාා

(மாண்புமிகு எம்.எஸ். அப்துல் வாெித்) (The Hon. M.S. Abthul Wazeeth) ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං(3):

(ග) (i) පප ිසල් ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පට්ධපා ආ ලංින්ජ ලංඋල්ක ලං්රුසම් බ්ල ලංාර්ල ද දයපුයම් ලංජාකපල් ජ් ලංච යඝ්‍රය ලංකුඩප ලං ල්ිය ලංිසාථිර ලං පපි්ට් ලං පට්ටු් ල් ලංාහ ලංකිට් ලංහවුාථ ලංදැනි ලංාාචපය ලං‍ර දක ලංනිදප් ලංනි ්ාජ ලංපදත්දප සජ ලංයජ ලංපු සකය් ලංා ලංඉඩම් ලංා හප ලංයජාය ලංිසින් ලංජැනුම් ලංිනුව ය ලංඔේපු ලංකබප ජ ලං ජපජැති ලංබද ලංද් ්ද;

(ii) එජ ලංිිළ ල්ඛ්‍ජ ලං ජපජැති ලංනිදප් ලංනි ්ාජ ලංශ්‍රී ලං

කා ප ලංාාචපය ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරි ආ ලංියපපදිාචි ලංිරීමජට ලං ජපහැිර ලංබද ලංිළිබස් ්ද;

(iii) ඒ ලං හථ ද් ලං පප ිසල් ලං‍රප ය ය ලංාාපදට ලංගදපළ ලංදයපපපය ලංබුව ලංගය ලංිරීමජට ලං ජපහැිරී ලංඇති ලංබද ලංද් ්ද;

(iv) එ ාථ ලංජම් ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ේ ලංගනුජැතිය ලංයට ත් ලං පෞ සි ලංජැනුම් රුද් ලංජඟි් ලංඉඩම් ලංජැනුම් ලංිනුව ය ලං"උරුජය" ලංඔේපු ලං ඩිජමි් ලංකබප ලංසැනීජට ලංගදාථාපද් ලංකබප ලං ද් ්ද;

(v) එ ාථ ලංා ාථ ලං යජ ලංමිනි් ද රු ලංාැකසුම් ලංාපිසාප ලං ය ලංඑජ ලංඉඩම් ලං"උරුජය" ලං ය ජාජප ලං‍රජයට ලංඇ ළත් ලං ළ ලංහැිරද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං

கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள் காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) சபாத்துவில் பிரயதெ செயைகப் பிாிவுக்குட்பட்ட ெின்னஉல்மை, அறுகம்யப, ெர்யவாதயபுரம், ஜைால்தீன் ெதுக்கம், குடாக்கள்ளி, விஸ்கி சபாயிண்ட், சகாட்டுக்கல் மற்றும் மைட் ஹவுஸ் யபான்ற சுற்றுைாத் தளங்களில் சுற்றுைா விடுதிகமள நடத்துபவர்களின் காணிகளுக்கு அரொங்கம் ொியான முமறயில் நிை அளவீடுகமளச் செய்து உறுதிகமள வழங்கவில்மை என்பமத அறிவாரா என்பமதயும்;

(ii) அத்தமகய ஆவணங்கள் இல்ைாத சுற்றுைா விடுதிகமள இைங்மக சுற்றுைா அபிவிருத்தி அதிகாரெமபயில் பதிவுசெய்ய முடியாது என்பமத ஏற்றுக்சகாள்வாரா என்பமதயும்;

(iii) அதன் காரணமாக, சபாத்துவில் பிரயதெ ெமபக்கு ஏற்புமடய வியாபார வாிகமள அறவிட முடியாமல் உள்ளது என்பமத அறிவாரா என்பமதயும்;

(iv) அவ்வாசறனில், பிரயதெ செயைாளாின் அனுமதியின்கீழ் தனியார் நிைஅளமவயாளர்கள் மூைம் நிைஅளமவ செய்து 'உருமய' உறுதிகமள விமரவாகப் சபறுவதற்கான வாய்ப்மப வழங்க முடியுமா என்பமதயும்;

(v) அவ்வாறு நிை அளமவயாளர்களால் தயாாிக்கப்படும் வமரபடத்மதப் பயன்படுத்தி அந்தக் காணிகமள 'உருமய' திட்டத்தில் யெர்க்க முடியுமா என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்?

15 16

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House -

(i) whether he is aware that the Government has not conducted surveys and issued deeds for the lands owned by individuals operating holiday resorts in tourist areas such as Sinna Ullai, Arugam Bay, Sarvodayapura, Jalaldeen Square, Kudakalliya, Whisky Point, Kottukal and Light House in the Pottuvil Divisional Secretary'a Division;

(ii) whether he admits that holiday resorts lacking such documentation cannot be registered with the Sri Lanka Tourism Development Authority;

(iii) whether he is aware that, as a result, the Pottuvil Pradeshiya Sabha has been unable to levy the relevant business tax;

(iv) if so, whether steps will be taken to provide an opportunity, under the approval of the Divisional Secretary, for land surveys to be carried out by private surveyors in order to expedite the issuance of "Urumaya" deeds; and

(v) whether such lands can be included in the "Urumaya" scheme, using the survey plans prepared in the said manner?

(b) If not, why? රු අතවින්තද මස්නත් මහාා (දඩේ ස්හ වාරිමාර්ල නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு அரவிந்த செனரத் - காணி மற்றும் நீர்ப்பாென பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Aravinda Senarath - Deputy Minister of Land and Irrigation) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජප ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලංකබප ලං දජදප.

(ග) (i) ජජ ලං‍ර දක ලංජැනුම් ලං ය ලං ජපජැතිද ලංජායූමමි ලංඔේපු ලංකබප ලංසත් ලංපු සකි් ලංිනටිජ ලංගාය ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංින්ජ ලංඋල්ක ලං්රුසම් බ්ල ලංජාකපල් ජ් ලංච යඝ්‍රය ලංාර්ල ද දයපුයම් ලංයජ ලං‍ර දක ලංනිදප් ලංනි ්ාජ ලංපදත්දප ලං සජ ලංයජ ලංපු සකි් ලංා හප ලංගදපළ ලංජැනුම් ලං ටුත ලංිනුව ලං යමි් ලංපදතිජ ලංබැිස් ලංඑජ ලං ටුත ලංනිජ ලංී ලං ජපජැා. ලංකුඩප ල්ි ලංිසාථිර ලං පපි්ට් ලං ලං පට්ටු් ල් ලංාහ ලංකිට් ලංහවුාථ ලංයජ ලං‍ර දක ලං පෞ සි ලංඉඩම් ලංපදතිජ ලංගාය ලංයජා ආ ලංඉඩම් ලංා හප ලංජැනුම් ලංඉල්ලීම් ලං යපු ලංිරීමජට ලංනියමිාද ලංඇා.

(ii) ගදපළ ලං ජප .

(iii) ගදපළ ලං ජප .

(iv) දැජට ලං"හිමි ජ" ලංජමි් ලංනිදහාථ ලං ජජජපපත්‍ර ලංකබප ලං ජ ම් ලංදැඩාටහජ් ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජ ලංගාය ලංඒ ලංා හප ලං පෞ සි ලංජැනුම් රුද් ලංජඟි් ලංඉඩම් ලංජැනුම් ලංිරීමජට ලංගදාථාපද් ලං ලංාකාප ලං ජපජැා.

(v) ජපහැ .

(්) ගදපළ ලං ජප .

රු එේ.එස්ත. අබ්දුල් වාහිද් මහාා (மாண்புமிகு எம்.எஸ். அப்துல் வாெித்) (The Hon. M.S. Abthul Wazeeth) சகௌரவ ெபாநாயகர் அவர்கயள, என்னுமடய முதைாவது யமைதிக வினாமவக் யகட்கின்யறன்.

1990ஆம் ஆண்டு ஏற்பட்ட யுத்தம் காரணமாக வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்களில் செய்மக பண்ணப்படாத பல்ைாயிரக்கணக்கான ஏக்கர் சநற்காணிகள், 2006, 2010ஆம் ஆண்டுகளில் அரொல் வன இைாகா, வனெீவராெிகள் பாதுகாப்புத் திமணக்களத்துக்காக வர்த்தமானியில் பிரசுாிக்கப்பட்டு மகயகப்படுத்தப்பட்டன. சபாத்துவில் பிரயதெ செயைாளர் பிாிவில் ெர்யவாதயபுரம், செங்காமம், செல்வசவளி, பள்ளியடிவட்மட, யவகாமம், துக்சகாள்ள, கிரான்யகாமவ, கும்மாசவளி, காட்டுமடு, 60ஆம் கட்மட யபான்ற இடங்களிலுள்ள காணிகமள விடுவிக்குமாறு பை ஆண்டுகளாகப் யபாராடியும் இன்றுவமரக்கும் நியாயம் கிமடக்கவில்மை. மாவட்ட வன இைாகாவால் விரும்பம் சதாிவிக்க மறுக்கும் நிமையில், புதிய அநுர குமார திஸாநாயக்க அரெினது அமமச்ெரமவயின் முடிவின் பிரகாரம், செய்மக பண்ணிய மற்றும் செய்மக பண்ணியதாக அமடயாளப்படுத்தப்பட்ட காணிகமள விடுவிக்கசவன நியமிக்கப்பட்ட மாவட்டக் குழுவினது ெிபாாிசு வழங்கப்பட்ட யமற்படி இடங்களிலுள்ள அமடயாளப்படுத்தப்பட்ட காணிகமள விமரவாக விடுவித்து, எமது பகுதி விவொயிகள் விவொயம் செய்வதற்கு அனுமதி வழங்க முடியுமா? எனக் யகட்கின்யறன்.

රු අතවින්තද මස්නත් මහාා (மாண்புமிகு அரவிந்த செனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංසරු ලංජ්ී ජප ේ ලංපළු දජ ලංග රු ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ජ ාථි.

1990 ලං පක ආ ලංිනට ලං ම් ලංය ට් ලංුතදජය ලංාත්ත්දය් ලංපැද ණප. ලංඒ ලංුතදජය ලංාත්ත්දය ලංගදා් ලංීජත් ලංාජ ලංඒ ලං‍ර දක ලංඉඩම් ලංදජ ලංාාය්ෂණ ලංාහ ලංදජජීිස ලං කපප ලංිසධියට ලංසැාට් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලං‍ර දක ලංජාජාපද ලං ්දපින ලං ටුත ලං ෘි පර්ලමි ලං ටුත ලංදපණියේජා ලං ටුත ලං ය සජ ලංය ජ ලංඉඩම් ලංසැටලුද ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංිසධියට ලංති බජදප. ලංසරු ලංජ්ී ජප ලං ම් ලං‍ර ථජ ය් ලංගාප ලංඇති ලං‍ර යට ලංිසාය් ලං ජප දි ලංඋ ර්ලත් ලංජැ ලං ජහියත් ලංදකු ඩුක ලංාජහය ලං‍ර දකත් ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංති බජදප. ලංදැජට ලංඋ රු ලංජැ ලං ජහියට ලංගදපළද ලංසරු ලංජාජපධිපති ජප ේ ලංඋප දාථ ලංපරිදි ලංඒ ලංදප ේජ ලංදිාථත්‍රි් ආ ලං පපකජ ලංගධි පරිය ලංාහ ලංනිකධපරි් ලංඑ් ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංදජ ලංාාය්ෂණ ලංාහ ලංදජජීිස ලංූමමිදක ලංති බජ ලං ෘි පර්ලමි ලංඉඩම් ලංාහ ලං ්දපින ලංඉඩම් ලංනිදහාථ ලං ය ලංසැනීජට ලංගදපළ ලංාප ච්චුඡපද් ලංගිළ ලං්යම්ා ලං ය ලංති බජදප. ලංාජහය ලංදිාථත්‍රි් දක ලං ම් ලංදජ ලං පට ලංඒ ලං‍ර ථජය ලංනියප යණය ලං දකප ලංති බජදප ලංාැකිරය ලංුත ලංජට්ටජිර්. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංිරයජ ලං‍ර යට ලංගදපළදත් ලංඒ ලංඒ ලං්යාජදක ලංදැජට ලංපදතිජ ලංනීති ලංීමති ලංයට ත් ලංගද ය ලං ටුත ලං ය්ජ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. ලං

සරු ලං ාපජපය ජනි ලංදජ ලංාාය්ෂණ ලංාහ ලංදජජීිස ලංූමමි ලංිසධියට ලංසැාට් ලංිරීමජට ලංගජායද ලංඒ ලං‍ර දක ලංති බජ ලංාදත් ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංාජි ලං පපකජයය් ලංාහ ලං‍රප ය ය ලංජට්ට ම් ලං පපකජයය් ේ ලංහිාද ් ලංඒ ලංදප ේ ලං‍ර දක ලංග් ය ලංිනය ලංසණ් ලංගල්කප ලං සජ ලංතිබීජ. ලංඑජ ලංනිාප ලංඒ ලංිනයල්ක ලංනියවුල් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංිරි ජපච්චුචිය ලංු කති ලං්දි ලංදිාථත්‍රි් දක ලං සපිසාැ් ලං ටුත ලං යජ ලංඇත්ා ලං සපිසයපට ලංඉඩම් ලංග් යය් ලංජැති ලංවුණපට ලං පපකජයය් ලංඒ ලං‍ර දක ලංග් ය ලං522-542 ලංගල්කප සජ ලංති බජදප. ලංදජජීී ලංාාය්ෂණ ලංාහ ලංදජ ලංාාය්ෂණ ලං

17 18

පපර්ලි ම්් ද

දපපර්ලා ම්් දට ලංගයත් ලංූමමිදක ලංති බජ ලංඉඩම් ලංනිදහාථ ලං ය්ජ ලං්ඩුක්ද ලංිසධියට ලංනීායනුූලකද ලං ටුත ලං යජදප ලංදප ේජ ලං පපකජයය් ලංබකහත් පය ය් ලංගල්කප සජ ලංති බජ ලංඉඩම් ලංටි ත් ලං සපිසය්ට ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලං ම් ලං දකප ලංග ේ ලංපැත් ා් ලංඉල්ලීජ් ලං යජදප ලංාජ ලංාජ් ේ ලංප්ෂදක ලං ස ක ලංබපක ලං්දි් ලංඒ ලංඉඩම් ලංගල්කප සජ ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංඉඩම් ලංඇත්ා ලං සපී්ට ලංකබප ලං ද්ජ ලංිරයකප. ලංසරු ලංජ්ී ජප ේ ලංග රු ලං‍ර ථජයට ලංඋත්ායය ලංිසධියට ලංගදාපජ ලංද ය් ලංිරය්ජ ලංති බ් ් ලං ම් ි. ලංඒ ලංගදපළ ලං්යාජත් ලංාජ ලංගිළ ලංදැ් ලං ාප ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංඉ්ජනි්ජ ලංඒ ලංූමමි ලංනීායනුූලකද ලංබැහැය ලං ය්ජ ලං සපී්ට ලංකබප ලං ද්ජ ලං ටුත ලං ය්ජ ලංගප ලංූ දපජම්. ලං

රු එේ.එස්ත. අබ්දුල් වාහිද් මහාා (மாண்புமிகு எம்.எஸ். அப்துல் வாெித்) (The Hon. M.S. Abthul Wazeeth) நன்றி, சகௌரவ பிரதி அமமச்ெர் அவர்கயள! எனது இரண்டாவது யமைதிக வினாமவக் யகட்கின்யறன்.

கடந்த அரொங்கத்தால் நமடமுமறப்படுத்தப்பட்ட சபாதுமக்களது பாவமனயிலுள்ள அரெ காணிகளுக்கு உாிமம் வழங்கும் யவமைத்திட்டத்தின்கீழ், அம்பாமற மாவட்டத்தின் அயநகமான பிரயதெ செயைாளர் பிாிவுகளில் குறிப்பாக, சபாத்துவில் பிரயதெ செயைாளர் பிாிவில் நூற்றுக்கும் அதிகமான சபாதுமக்களது உத்தரவுப்பத்திரங்கள் பிரயதெ செயைகத்தால் சபற்றுக்சகாள்ளப்பட்டு ஆதாரமாக கடிதம் ஒன்று மட்டுயம வழங்கப்பட்டுள்ளது. இரண்டு வருடங்களாகியும் இன்றுவமர அந்தப் சபாதுமக்களுக்கு உாிமம் சதாடர்பான ஆவணங்கள் வழங்கப்படவில்மை. பிரயதெ செயைகத்துக்குச் சென்று சபாதுமக்கள் இது சதாடர்பாக விொாிக்கும்யபாது, இந்த உாிமம் சதாடர்பான ஆவணங்கமளப் பதிவுசெய்வதில் தற்யபாது ெட்டச் ெிக்கல்கள் உள்ளதாகத் சதாிவிக்கின்றார்கள். தமது மகயிலிருந்த உத்தரவுப்பத்திரத்மதப் பாரமளித்து உாிமமும் சபற முடியாமல் தவிக்கும் இந்தப் சபாதுமக்களுக்கு புதிய அரொனது இந்த உாிமம் சதாடர்பான ஆவணங்கமளப் பதிவுசெய்து வழங்க ஆவன புாியுமா? எனக் யகட்கின்யறன்.

රු අතවින්තද මස්නත් මහාා (மாண்புமிகு அரவிந்த செனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංසරු ලංජ්ී ජප ේ ලං දදැනි ලංග රු ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ම් ි. ලංපසුිය ලංජාජපධිපතිදයණයට ලංජපා ලංිරහිපය ට ලං පය ලංඑද ට ලංපැදැති ලං්ඩුක්ද ලංාජි ලං"උරුජය" ලංඉඩම් ලංඔේපු ලංකබප ලං ජ ම් ලංදැඩාටහජ ලංූ දපජම් ලං ළථ. ලංඔේපු ලංක්ෂ ලං02් ලං ද්ජ ලංඒ ලං්ඩුක්ද ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංහැුවදප. ලංඔේපු ලංක්ෂ ලං02් ලං ද්ජ ලංතියප ලංඔේපු ලංස්ජ ලංගය ලංදැනුදත් ලං ය්ජ ලංිුතම් ලං ඩදපිනය්දත් ලංයද්ජ ලං ඩදපින ලංජැති ලං පක ආ ලංාජි ලංඒ ලංදප ේ ලංතී්ුව ලංගය සජ ලංති බ් ්. ලංඒදප ලං පපකජ ලංතී්ුව. ලංඒ ලංදයපපෘති ලංය ට් ලංහැිරයපද ලංනිකධපරි් ලංා ලංධපරිාපද ලංති බජ ලංු දල් ලං‍රජපණ ලං්දි ලංිරිනද් ලං ාපයප ලංබැලීජිර් ලං ාපයද ලංක්ෂ ලං02 ලංක්ෂ ලං42 ලංඡ්ද ලං සපඩදල් ලංඉක් ලං ය සජ ලං යපු ලංදයපපෘති. ලං ම් ලංිරයජ ලංදයපපෘතිය ලං ළත් ලංදැදැ්ා ලංග්පප් ලංාහ ලංසැටලු ලංතිබුණප. ලංඑජ ලංනිාප ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලං්දපට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලං ටුතත්ා ලංජාය ලං යකප ලං මිටුද් ලංපත් ලං යකප ලංඒ ලං මිටු ද් ලංදපර්ලාපද් ලංසත්ාප ලංඑය ලංිසධිජත්ද ලංඉාපජ ලංාපධපයණද ලංාහ ලංනීායනුකුකද ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං් පයය ලංිළිබබ ද. ලංඑජ ලංදපර්ලාපද ලංගනුද ලංගිළ ලංදැ් ලං ටුත ලංිරීමජ ලං්යම්ා ලං ය ලංති බජදප ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

ගිළ ලං පබයදපරි ලංජපා ආ ලං"උරුජය" ලංඔේපු ලංකබප ලං ජ ම් ලංජාපති ලංදැඩාටහජ ලං්යම්ා ලං ළප. ලංSystem එ ට ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපක ලංජට්ටමි් ලංඔවු් ලංා ලං"ජාය ලංූමමි" ලංාහ ලං"ාථදර්ලණ ලංූමමි" ලංඔේපු ලං94 222 ට ලං්ා්ජ ලං‍රජපණය් ලංදැජට ලංකබප ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඒදප ය් ලං 4 222 ලංදප ේ ලං‍රජපණය් ලංාජි ලංගිළ ලංපළු ලංගදිය ර්ල ජ ලංූ දපජම් ලං ය්ජ ලං ටුත ලං යමි් ලංඉ් ්. ලංහැබැි ලංඒත් ලංඑ් ජ ලංගප ලංසනු ලංකබජ ලංයම් ලංයම් ලංනීායනුූලක ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංනිාප ලංාජහය ලංගය ලං"උරුජය" ලංඔේපු ලංස්ජ ලංබකප පප යපත් ද් ලංජැහැ ලංිරයප ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපකදකට ලංද්දප ලංති බජ ලංගදාථාපත් ලංති බජදප. ලංඑහි ලංගිළ ලංාජහය ලංනිර්ලණපය ලංදජකප ලංති බජදප ලංඑ් ලංපු සක යකුට ලංයජා ආ ලංඉඩම් ලං සපඩ් ලං ද්ජ ලංබැහැ ලංඑ ලංඉඩජි ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලං්දි ලංද ය්. ලං ජ්ජ ලං ම් ලංතී්ුවදත් ලංඑ් ලංදැ් ලං"උරුජය" ලංඔේපු ලංකබප ලංස්ජ ලං ැජැති ලංජැති ලංගය ලංඉ්ජදප. ලංඑජ ලංනිාප ලංඉඩම් ලංගජපායපා ය ලංිසධියට ලංගිළ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම්දරු්ට ලංදැනුම් ලං ජකප ලංති බජදප ලංඑ හජ ලංග ජැත්ා ලංපළ ලං යපු ලංගය ලංඉ්ජදප ලංජම් ලංඑයපකප ලංඒ ලංsystem එ ් ලංගි් ලං යකප ලංඒ ලංාජ් ලංාපය ලංුව් ලංිිළ ලං ල්ඛ්‍ජ ලංජැදා ලංඔවු්ට ලංාපය ලං ද්ජ ලංිරයකප. ලංාදුවයටත් ලං"උරුජය" ලංඔේපු ලංබකප පප යපත් ලංදජ ලංිනයලු දජපට ලංඔේපු ලංකබප ලං ජජ ලංා හප ලං ම් ලංදජ ලංිසටත් ලංගජපායපා ය ලංිසධියට ලංගිළ ලංදැඩ ලං ටුත ලංූ දපජම් ලං යමි් ලංඉ්ජදප ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංඑ ාථ ලංූ දපජම් ලං යපු ලංඔේපු ලංාද ලංටි ලං පකය් ලංඇ ළා ලංාජහය ලංදිාථත්‍රි් දකට ලං බදප ලං ජජටත් ලංගපට ලංපුළුද් ජ ලංකැ බි.

ඒ ලංගනුද ලං"උරුජය" ලංදැඩාටහජ ලංඉාප ලංාපර්ලා ද ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජදප. ලංඇති ලං දකප ලංති බජ ලංසැටලු ලංනියප යණය ලං ය ලංසනිමි් ලං සදත් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංඔාථ ාථ ලංගිළ ලංඔේපු ලං බදප ජ ම් ලං ටුත ලං ය්ජ ලංූ දපජම් ලං දකප ලංිනටිජදප. ලං

ාැපැල් මදපාර්ලාමේන්තුව ුතප්පපාඩු

தபால் திமணக்களம்: சவற்றிடங்கள்

DEPARTMENT OF POSTS: VACANCIES

1681/2025

3. රු දේතාන්ත මහරූෆත මහාා

(மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) ාෞඛ්‍ය ලංාහ ලංජාජජපධය ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය- ලං(5):

(ග) (i) ාැපැල් ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංිළහිටුදජ ලංකද ලංදර්ලෂය ලං ද ර්ලද;

(ii) ම් ලංදජිසට ලං ජයට ලංිළහිටි ලං‍රධපජ ලංහප ලංඋප ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක ලංාාඛ්‍යපද ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං පපජණද; ලං

(iii) ම් ලංදජිසට ලංාැපැල් ලං දපපර්ලා ම්් ලං ාථදය ලං යජ ලං ාථද ය් ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

(iv) එජ ලං දපපර්ලා ම්් ලං ම් ලංදජිසට ලංපදතිජ ලංපුයේපප් ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

(v) එජ ලංපුයේපප් ලංිළයීජ ලංා හප ලං සජ ලංඇති ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ජහිද?

(්) (i) ාැපැල් ලං ාථද ය්ට ලංාැපැල් ලං බදපහැීමජ ලංා හප ලංය රුපැදි ලංකබපදිය ලංුත ලංබදට ලංඉල්ලීජ් ලංපදතිජ ලංබද ලංද් ්ද;

(ii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංඉල්ලීජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංයජා ආ ලංාථාපදයය ලං ද ර්ලද;

ය්ජත් ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(ඇ) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං

19 20

[සරු ලංගයිස්ද ලං ාජයත් ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

சுகாதாரம் மற்றும் சவகுென ஊடக அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) தபால் திமணக்களம் தாபிக்கப்பட்ட ஆண்டு யாது என்பமதயும்;

(ii) தற்யபாது இந்நாட்டில் அமமந்துள்ள பிரதான

மற்றும் உப தபால் அலுவைகங்களின் எண்ணிக்மக சவவ்யவறாக யாது என்பமதயும்;

(iii) தற்யபாது தபால் திமணக்களத்தில் பணிபுாியும் ஊழியர்களின் எண்ணிக்மக யாது என்பமதயும்;

(iv) யமற்படி திமணக்களத்தில் தற்யபாது நிைவும் பதவி சவற்றிடங்களின் எண்ணிக்மக யாது என்பமதயும்;

(v) யமற்படி பதவி சவற்றிடங்கமள நிரப்புவதற்கு எடுக்கப்பட்டுள்ள நடவடிக்மககள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) அஞ்ெல் விநியயாகத்துக்காக தபால் ஊழியர்களுக்கு உந்துருளிகள் வழங்கப்பட யவண்டும் என்சறாரு யகாாிக்மக காணப்படுவமத அறிவாரா என்பமதயும்;

(ii) ஆசமனில், யமற்படி யகாாிக்மக சதாடர்பில் அரொங்கத்தின் நிமைப்பாடு யாது என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்யறல், ஏன்? asked the Minister of Health and Mass Media:

(a) Will he inform this House -

(i) the year in which the Department of Posts was established;

(ii) separately, the number of main post offices and sub-post offices currently located in the country;

(iii) the number of employees currently serving in the Department of Posts;

(iv) the number of vacancies currently existing in the said Department; and

(v) the measures taken to fill those vacancies?

(b) Will he also inform this House -

(i) whether he is aware that there is a request to provide motorcycles to postal employees for the delivery of mail; and

(ii) if so, the Government's stance regarding the said request?

(c) If not, why?

රු (ආනාර්ලය) මක ෂලයා ආරියත් න මමමනවිය (ගනමාධය නිමයෝගය අමාායුියය) (மாண்புமிகு (கைாநிதி) (செல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன - சவகுென ஊடக பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne - Deputy Minister of Mass Media) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ාෞඛ්‍ය ලංාහ ලංජාජජපධය ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජප ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලංකබප ලං දජදප.

(ග) (i) 59 8 ලංදර්ලෂ ආ.

(ii) ගධි ලං රථණියේ ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක - 52

පළු ලං පළ ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක - 249

දදජ ලං පළ ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක - 301

මුළු ාැපැල් කාර්ලයාල ස්ාඛයාව - 647

උප ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක ලංාාඛ්‍යපද ලං - 3,282

(iii) ාථිය ලං ාථද ය් ලංාාඛ්‍යපද - 17,830

ියපපදිාචි ලං් ය් - 1,660 ාාඛ්‍යපද

මුළු මස්තවක ස්ාඛයාව - 19,490

(iv) ාථිය ලං ාථද ලංපුයේපප් ලංාාඛ්‍යපද - 4,753

ියපපදිාචි ලං් ලංපුයේපප් - 3,128 ාාඛ්‍යපද ලං

මුළු ුතප්පපාඩු ස්ාඛයාව - 7,881

(v) • ිසධපය ලං ාථදප ලංසණ ආ ලංIII රථණියේ ආ ලංාැපැල් ලං ගධි පීම් ලං05 ලං ද ජකු ලං(ගාය්ාය) ලං බ දප සජ ලංඇා. • ාැපැල් ලං ාථදප ලංනිකධපීම් ලං( 5 ලං ලං ද ජකු ලංිසදෘා ලංායස ලංිසාපස ය් ලංබ දප සජ ලංඇා. • ාැපැල් ලංාහපය ය් ලං930 ලං ද ජකු ලංා හප ලංාථිය ලංපත්ීම් ලංකබප ලං ජ ලංඇා. • රියුවය් ලං(2් ලංිසදෘා ලංායස ලංිසාපස ය් ලංබ දප සජ ලංඇා. • උප ලංාැපැල් ලංාථාපජපධිපතී් ලං3 9් ලංා හප ලංාථිය ලංපත්ීම් ලංකබප ලං ජ ලංඇා. • ියපපදිාචි ලං් ය් ලං5 222් ලංබ දප ලංසැනීජ ලංා හප ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංදිදිජ ලංපුයප ලංාම්ු ඛ්‍ ලංපීම්ෂණ ලං්යම්ා ලං ය ලංඇා.

(්) (i) ඔ .

(ii) 020 ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංිසදුත් ලංය රු ලංපැදි ලං- ලංe-motorbikes - 165් ලංාහ ලංිසදුත් ලංී ය ද ලංයා ලං- ලංe-three-wheelers - 20් ලංමික ජ ලංසැනීජට ලංනියමිාය. ලංඉදිරි ආ ජ ලංගදියය ලංද ය් ලංඉතිරි ලංය රු ලංපැදි ලංගද යාපද ලංාපුයප ලංසැනීජට ලංනියමිාි.

(ඇ) ලං ගදපළ ලං ජප . ලං

රු දේතාන්ත මහරූෆත මහාා (மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) நன்றி, சகௌரவ பிரதி அமமச்ெர் அவர்கயள!

எங்களுமடய மாவட்டத்தியை உள்ள பை தபால் அலுவைகங்களுக்கும் நாங்கள் விஜயம் செய்தயவமள அங்யக அவர்கள் பை பிரச்ெிமனகமள எதிர்யநாக்குவமத அவதானித்திருக்கின்யறாம். குறிப்பாக, இன்று எல்ைா அஞ்ெல் அலுவைகங்களிலும் பணப் பற்றாக்குமற காணப்படுகின்றது. அதுயபால், ஊழியர் பற்றாக்குமறயும் காணப்படுகிறது. ஓர் அஞ்ெல் அலுவைகத்தில் இருக்கயவண்டிய ஊழியர்கமளவிட மிகவும் குமறந்தளவிைான ஊழியர்கயள அவ்வலுவைகங்களில் கடமம புாிகின்றார்கள். அமதவிட, அங்கு substituteஆக யவமைசெய்கின்றவர்களுமடய நிரந்தர நியமனமும்

21 22

පපර්ලි ම්් ද

பிரச்ெிமனயானதாகக் காணப்படுகின்றது. ஏற்கனயவ substituteஆக இருப்பவர்கள் நிரந்தரமாக்கப்படாததன் காரணமாக புதிதாக substituteஆகச் யெருகின்றவர்களுமடய எண்ணிக்மககூட குமறவாகக் காணப்படுகின்றது. ஆமகயால், அங்குள்ள சவற்றிடங்கமள நிரப்புகின்றயபாது ஏற்கனயவ substituteஆக யவமை செய்தவர்கமள நிரந்தரமாக்குவதற்கான ஏதாவது நடவடிக்மககள் முன்சனடுக்கப்படுகின்றதா? என்பமதயும்;

திருயகாணமமையியை அதிகூடிய வருமானங்கமள ஈட்டுகின்ற தபால் அலுவைகங்களில்கூட எந்தசவாரு கட்டிட அமமப்புகயளா அல்ைது யவசறந்த அபிவிருத்திச் செயற் பாடுகயளா யமற்சகாள்ளப்படாத நிமை காணப்படுவதால் உங்களுமடய அரெின்கீழ் அந்த அஞ்ெல் அலுவைகங்களுக்கு ஊழியர்கமள நியமிக்கின்ற, கட்டிடங்கமளப் புனரமமக் கின்ற யவமைத்திட்டங்கள் ஏதாவது முன்சனடுக்கப்படுமா? என்பமதயும்

என்னுமடய முதைாவது யமைதிக வினாவாக நான் யகட்க விரும்புகின்யறன்.

රු (ආනාර්ලය) මක ෂලයා ආරියත් න මමමනවිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) (செல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne) එජ ලං‍ර ථජය ලංඇසීජ ලංිළිබබ ද ලංඔබ ජපට ලංාථ තිද්ා ලං දජදප. ලං

ඇත්ාටජ ලං් ය් ලංබ දප ලංසැනී ම් ජ ලංගිළ ලං පයණප ලං ද ් ලංාක ප ලංබක්ජ ලංගද යි. ලංඑ ් ලංාජි ලංඔවු් ලංඒ ලං‍ර ආ ලංපදිාචි රුද් ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංග ජ් ලංඑ ලංාජි ලංගදපළ ලංදයා ලංාම්ූර්ලණ ලං යකප ලංගවුරුුව ලං(2ට ලංදඩප ලංග් ද් ලංදයා ලංති බ්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලං‍ර ථජය ලංනිාප ලං් ය් ලංියපපදිාචි ලං ය ලංසැනී ම් ජ ලංදැජට ලංදැඩ ලං යමි් ලංිනටිජ ලංගය ලංාම්බ්ධ ය් ලංිරිනයම් ලංසැටලුද් ලංඇති ලංවුණප. ලංජු ත් ලංසරු ලං ාපජපය ජනි ලංඒ ලංිනයල්ක ලංිනුව ලංද් ් ලංයපජාය ලං ාථදප ලං පමිෂ් ලංාාප ලංඋප දාථ ලංජාි. ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලංිරයපු ලංිසධියට ලං සපඩජැඟිි ලං‍ර ථජය ලංිසාීමජ ලංා හප ලංගිළ ලං ම් ලංගවුරු ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං5 022් ලංදැය ලං යකප ලං සපඩජැඟිි ලංහදමි් ලංයජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගිළ ලංකබජ ලංගවුරු ත් ලංඒ ලං දනු ද් ලංු දල් ලං ද් ලං යකප ලංජද ලං සපඩජැඟිි ඉදිිරීමජට ලංාහ ලං‍රතිාාාථ යණ ලං ිරීමජට ලංබකප පප යපත් ලං ලං දජදප. ලංනි ථචිා ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක ලංා හප ලංඔබ ජප ේ ලංඉල්ලීම් ලංති බ්ල ලංජම් ලංඒදප ලංගපට ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ. ලංගපට ලංඒදපට ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය්ජ ලංපුළුද්. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංඔබ ජප ලංාැපැල් ලං බද්ජ්ට ලං ලංති බජ ලං‍ර ථජ ලංසැජ ලං ාප ලං යපු ලංනිාප ජජ ලං ම් ලං පයණය ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංද්දප ලංදිසටජ ලංති ලංබු ඩුක ලංරුිළයල් ලං022 ලංපපපැදි ලං ජජජපද්. ලංගිළ ලංඒ ලංපපපැදි ලංාහ ලංය රුපැදි ලංගලුත්දැඩියප ලං ය ලංසැනී ම් ලං ටුත ලං ජජජපද ලංජමි් ලං ම් ලංදා ර්ල ලංිනට ලංජපාය ට ලංරුිළයල් ලං0 222් ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාදත් ලංිසිසධ ලං් පය ආ ලංincentives, ඒ ලංිරය් ් ලං ලංදිරිසැ්ී ම් ලං ජජජප ලංගිළ ලං ද්ජ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප.

ඔබ ජප ලං‍ර ථජ ලං සපඩ් ලංඇුවදප. ලංඔබ ජප ලංගහපු ලංග ජ් ලං‍ර ථජය ලංාජි ලංකපා ලංඉපැ උ ම් ලං‍ර ථජය. ලංඒ ලංා හප ලංගිළ ලංාැපැල් ලං පර්ලයපකදකට ලංඉක් ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඇත්ාටජ ලං ම් ලං දජ පට ලංිිළ ලං බ ජ ම් ලංග්ද් ලංතිබුණත් ලං සපඩ් ලංාැපැල් ලං පර්ලයපකදක ලංCash on Delivery ාහ ලංSpeed Postදි් ලංාජි ලංඒ ලංග්දජ ලං්දපයජ ලංඋපයප ලංස් ්. ලංජු ත් ලංගිළ ලංුව් ලංඉක් ලංාිළීම ම් ලංtarget එ ් ලංති බජදප ලංහැජ ලංාැපැල් ලං පර්ලයපකය ටජ. ලං

රු දේතාන්ත මහරූෆත මහාා (மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) நன்றி, சகௌரவ பிரதி அமமச்ெர் அவர்கயள!

நீங்கள் சொன்னதுயபால் Speed Postஇன் மூைமாக கூடுதைாக வருமானம் கிமடக்கின்றது. இப்யபாது சதாழில்நுட்ப ாீதியாக உைகம் அபிவிருத்தியமடந்து செல்கின்றசபாழுதும்கூட, தபால் அலுவைகம் அல்ைது தபால் திமணக்களத்தின்மீது இன்றும் மக்கள் மத்தியில் நன்மதிப்பு காணப்படுகின்றது. அந்த அடிப்பமடயில், நீங்கள் சொன்னமதப்யபான்று வருமானம் ஈட்டுகின்ற அலுவைகங்களாக அமவ காணப்படுகின்றன.

அயதயபான்றுதான் இன்று postmen, குறிப்பாக கிராமப் பகுதிகளில் கடமமயாற்றுகின்றவர்கள், பை கியைாமீற்றர் தூரம் சென்று தபால்கமள வழங்க யவண்டியவர்களாக இருக்கிறார்கள். இப்சபாழுது உள்ள சதாழில்நுட்ப வளர்ச்ெியயாடு ஒப்பிட்டுப் பார்க்கின்றயபாது, motorbike system அல்ைது charging motorcycle system யபான்ற ஒரு யவமைத்திட்டத்மதக் சகாண்டுவந்து அவர்களுமடய யவமைகமள இைகுபடுத்த யவண்டிய ஒரு கட்டாயத்தில் நாம் இருக்கின்யறாம். ஏசனன்றால், குறித்த நாட்களுக்குள், குறித்த யநரத்திற்குள் சபாதிகமள அல்ைது கடிதங்கமள உாியவர்களுக்கு விநியயாகிக்க யவண்டிய சபாறுப்பு அவர்களுக்கு இருக்கின்றது. அதிலும், ஓர் அலுவைகத்தியை ஒருவர் மாத்திரம்தான் அந்த முழுப் பிரயதெத்மதயும் கவனிக்க யவண்டி நிமை காணப்படுகின்றது. ஆமகயால், உங்களுமடய Metro bus திட்டம் யபான்று அவர்களுக்கும் motorbike system அல்ைது charging motorcycle systemஐ சகாண்டுவருவதற்கான நடவடிக்மககமள அரொங்கம் முன்சனடுக்குமா?

රු (ආනාර්ලය) මක ෂලයා ආරියත් න මමමනවිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) (செல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne) බප හපජ ලංාථ තිි ලංසරු ලංජ්ී ජප.

ජජ ලං ි් ලංිර දප ලංදප ේ ලංe-bike system එ ලං ම් ලංගවුරු ලංඉ කප ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජදප. ලං ම් ලංගවුරු ලංකබප ලං දජ ලං‍රජපණය ලං‍රජපණදත් ලංජැහැ ලංිරයකප ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංජු ත් ලංඉදිරි ලං පක ආ ජ ලංඑය ලංාදුවයටත් ලංදයපේා ලං ය්ජ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. ලංිස ථෂ ය් ලංCash on Deliveryදක ජ ලං- ලංCODදක ජ ලං- ලංපපර්ලාල් ලං බ ජජ් ලං යජ ලංනිාප ලංඉදිරි ලං පක ආ ජ ලංු ළු ලංකා පද ලංපුයපජ ලංඒ ලංදයපේා ලංිරීමජ ලංාජි ලංග ේ ලංග ේ්ෂපද.

ව ා කතන පලුරු වර්ල විස්තාත பயிாிடப்படும் பழ வமககள்: விபரம் VARIETIES OF FRUITS CULTIVED: DETAILS

1910/2026

4. රු බී. ආරියවාශ් මහාා

(மாண்புமிகு பி. ஆாியவங்ஷ) (The Hon. B. Ariyawansha) ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං(5):

(ග) (i) ශ්‍රී ලංකා ප ලංදසප ලං යනු ලංකබජ ලංපක රු ලංදර්ලස ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

23 24

[සරු ලංඉම්යප් ලංජහරූෆයිථ ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

(ii) එජ ලංපක රු ලංදර්ලසදක ලංජම් ලං ද ර්ලද;

(iii) එජ ලංපක රු ලංදර්ලස ලංගාරි් ලංගපජයජය ලංිරීමජ ලං හථ ද් ලං ය ය ලං දළ පපළ ලං ළ ලංහි ද ලංපදතිජ ලංපක රු ලංදර්ලස ලං ද ර්ලද;

(iv) 2015 දර්ලෂ ආ ලංිනට ලං ම් ලංද්දප ලංපක රු ලංගපජයජය ලං

ිරීමජ ලං ිබ් ලංඋපයජ ලංකද ලං්දපයජ ලං පපජණද;

(v) ජයට ලංපක රු ලංදසපද ලං‍රදර්ලධජය ලංිරීමජට ලංසනු ලංකබජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද?

கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) இைங்மகயில் பயிாிடப்படுகின்ற பழ வமககளின் எண்ணிக்மக எத்தமன என்பமதயும்;

(ii) யமற்படி பழ வமககளின் சபயர்கள் யாமவ

என்பமதயும்;

(iii) யமற்படி பழ வமககளுள் ஏற்றுமதியின் காரணமாக உள்நாட்டு ெந்மதயில் பற்றாக்குமறயாகவுள்ள பழ வமககள் யாமவ என்பமதயும்;

(iv) 2015ஆம் ஆண்டிலிருந்து இதுவமரயில் பழ

ஏற்றுமதியினூடாக ஈட்டப்பட்ட வருமானம் எவ்வளவு என்பமதயும்;

(v) இந்நாட்டில் பழப் பயிர்ச்செய்மகமய யமம்படுத்துவதற்காக யமற்சகாள்ளப்பட்டுள்ள நடவடிக்மககள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்?

asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House the -

(i) number of varieties of fruits cultivated in Sri Lanka;

(ii) names of such fruit varieties;

(iii) names of the fruit varieties among the aforesaid fruits that are in short supply in the local market due to exportation;

(iv) income earned from exporting fruits from 2015 to date; and

(v) measures that will be taken to promote fruit cultivation in the country?

(b) If not, why?

රු නාමල් කරුණාත් න මහාා (ක්ෂිකර්ලම ස්හ පශු ස්ේප් නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன - கமத்சதாழில் மற்றும் கால்நமட வளங்கள் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Namal Karunaratne - Deputy Minister of Agriculture and Livestock) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජප ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලංකබප ලං දජදප.

(ග) (i) පක රු ලංදර්ලස ලං32් ලංපජණ ලංති බජදප. ලං ලං ලං ලං ලං ලං(දපණියේජාද/ සද ) ලං ලං- ලං ලං‍ර දද ලං532් ලංති බජදප. ලං

(ii) ාල් ලංග්ජපින ලංපැ පපල් ලං ේය ලංගඹ ලං පජ් ලංපැෂ් ලංෆයිෘට් ලංමිදි ලං දළුම් ලංදූරිය් ලංයඹුට් ලංජැාගුාථ ලංාථ ර බරි ලං පයපර්ලාථ ලං පාථ ලංජැ්ඩීම් ලං දහි ලං කජ් ලංඩ්‍රැස්ෆයිෘට් ලංදිවුල් ලං ලංග ජ දප

සද ලං- ලං ජල්ි ලංඋගුස්ාථා ලං කපිස ලංජාා ලං දයළු ලං ජපය ලංාැපතිල්කප.

(iii) ිරිනද් ලංජැා.

(iv)

(v) • පක රු ලංපැළ ලංනිෂථපපදජය ලං ය යද ලංිනුව ලංිරීමජ.

පක රු ලං‍ර දද ලංිස පක ලංාාඛ්‍යපද ලංපැළ ලං ය යද ලංනිෂථපපදජය ලං යි. ලං ලංාථදල්ප ලං‍රජපණය් ලංපජණ් ලංිස ය් ස් ලං ස්ීජ ලංිනුව ලං යි. ලං පජ් ලංපැ පපල් ලංදප ේ ලංබීජා ලංිළටයටි් ලං ේජදප. ලංාථ ර බරි ලංබ්ලෙ බරි ලංදප ේ ලංපැළ ලංඍජුව ලං්ජයජය ලං යජදප. ලංග ජ් ලංබීජා ලංගිළ ලං ජ හථ ලංනිෂථපපදජය ලං යජදප. • ඉහළ ලංගාථදනු ලංහප ලංගුණපත්ජ ලංපක රු ලං‍ර දද ලංහඳුජප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලංපර්ල ආෂණ ලංිනුව ලංිරීමජ ලංහප ලංඒදප ලංදසප රුද් ලංගාය ලංදයපේා ලංිරීමජ ලංිනුව ලං යජදප. ලං • ජද ලංදසප ලංා හප ලංඉදිරිපත් ලංදජ ලංජධයජ ලංහප ලංිස පක ලං‍රජපණ ආ ලංදසප රුද් ලංා හප ලංඔවු් ේ ලංඉල්ලීජ ලංගනුද ලංගද ය ලංගදාථාපදක ජ ලංාප්ෂණියේ ලංදපය ත්දය ලංකබප ලං දජදප. ලං • ජද ලංපක රු ලංදසප ලංාප්ෂණය් ලංා හප ලංපර්ල ආෂණ ලංිනුව ලංිරීමජ ලංහප ලංාප්ෂණය් ලංදසප රුද්ට ලංදයපේා ලංිරීමජ ලං යජදප. ලං • ය ස ලංපිබ බ ධ ලංපපාශු ලංසැටලු ලංහප ලං ප ලංජඩත් ද ලංිළිබබ ද ලංදසප රුද් ේ ලංහප ලං සපී් ේ ලංසැටලුදකට ලංනිය්ාය ය්ජ ලං ටුත ලංිරීමජ. ලංඒ ලංා හප ලංඉඩ ලං‍රාථාප ලංාකාප ලං ජ ලංතිබීජ ලංදැනි ලං ටුත ලංින ධ ලං යජදප. ලං

දර්ලෂය ‍රජපණය ලං(MT) දටිජප ජ ලං(රුිළයල් ලං

මිියජ)

2015 25506 3824

2016 26681 3811

2017 23386 4903

2018 27605 4739

2019 38999 6836

2020 33289 5077

2021 38557 5660

2022 35744 8722

2023 37644 10899

2024 37758 9221

2025 38199 10290

25 26

පපර්ලි ම්් ද

• ඒ ලංදප ේජ ලංගලුත් ලංදජ ලංාප්ෂණියේ ලංදැනුජ ලංදසප රුද් ලංගාය ලං‍ර ලංිරීමජ ලංා හප ලංජපධය ලංාපිසා ලං යමි් ලංදැඩාටහ් ලංාාිසධපජය ලං යජදප. ලං • ගලුති් ලංපක රු ලංදසපද ලංා හප ලං‍ර ලංහඳුජප ලංසැනීජ ලංගදපය ආ ලංගාථදනු ලංකබප ලං දජ ලං‍ර ලංහඳුජප ලංසැනීජ ලංාහ ලංදසපද ලං‍රචිා ලංිරීමජ ලංා හප ලංවූ ලංඉදිරි ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ෘි ර්ලජ ලං දපපර්ලා ම්් ලංදයපේති ලංගා ය ලංාජ ලංඒ පබ ධද ලංිනුව ලං යජදප. ලං • ගපජයජ ලංඉඩ ලං‍රාථාප ලංදැඩි ලං ය ලංසැනීජ ලංා හප ලංGAP ාහති යණය ලං යජ ලංකද ලං් ෂථත්‍ර ලංදැඩි ලං ය ලංසැනීජ ලංා හප ලං දපපර්ලා ම්් ලංග ජකුත් ලංගා ලංහප ලංඑ්ද ලං ටුත ලං යජදප.

(්) ගදපළ ලං ජප . රු බී. ආරියවාශ් මහාා (மாண்புமிகு பி. ஆாியவங்ஷ) (The Hon. B. Ariyawansha) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප ේ ලංිළිබ යට ලංගනුද ලං ම් ලං පයණය ලංජජ ලංා හ් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංග ේ ලංය ට් ලංී ලං සපිසාැජ ලංහප ලංාජපජදජ ලංපක රු ලංදසපද ලංසැජත් ලංිස ථෂ ය්ජ ලංාැකිරල්ක ලං යපු ලං ය්ජ ලං දජදප. ලංජප ලංජීදත් ලංද් ් ලංඇඹිිිළටිය ලං‍ර ආ. ලං ජපජයපසක ලංදිාථත්‍රි් ය ලංඇ ළු ලංඒ ලංගදට ලංදිාථත්‍රි් දක ලං ාල් ලංගඹ ලංසාථකබු ලංහප ලං පජ් ලංදසප ලං යජදප. ලංඒදප ලංදසප ලං යජ ලං සපී්ට ලං ම් ලං දජ පට ලංිරිනයම් ලංාපධපයණය් ලංඉටු ලං දකප ලංති බජ ලංබද් ලංගිළ ලංදිර් ් ලංජැහැ. ලං ජප ද ලං සපිසයපට ලං ම් ලංපක රු ලංදසප ලං යකප ලංකැ බ් ් ලංඉාපජ ලං ාපච්චුචම් ලංු දක්. ලංඒ ලංදසප ලං යජ ලංපක රුදක ලංගාථදැ්ජ ලං ජළ්ජ ලංජපා ලං3් ලං(් ලංිසාය ලංයජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම්දපි් ලං්දපයජ ලං කා ලංකැ බ් ් ලංඉාප ලං පපඩි ලංු දක්. ලං බප හ ලං දකපදට ලංගායජැදිය් ලං ලංගාය ලංාජි ලං ම් ලංමික ලංතීයණය ලං ද් ්. ලංපපරි ා ි යප ලංපක රු ලංමික ජ ලංස්ජ පට ලංිස පක ලංු දක් ලංදැය ලං ය්ජ ලංිනුව ලං දජදප. ලංඋදපහයණය් ලංසත් ාපත් ලං පජ් ලංිර ක ද ට ලං සපිසයපට ලංකැ බ් ් ලංරුිළයල් ලං02් ලංජම් ලංපපරි ා ි යප ලංරුිළයල් ලං522 ට ලංාජි ලංමික ජ ලංස් ්. ලං ලංඒ ලංගාය ලං කපකු ලංු දක් ලංගායජැදියප ලංගාට ලංයජදප.

ලංගිළ ලංද්ජදප ලංපක රු ලංඉදද්ජ ලංයාපයනි ලංද්‍රදය ලං යපදජ ලංබද. ලංගඹ ලං සඩිය් ලංජපා ලං3ිර් ලංපැහිකප ලං ලංඉ දජදප ලංජම් ලංඒ ලංජපා ලං0් ලං ඩකප ලංයාපයනි ලංද්‍රදය ලං යපදකප ලං ද ළ ලං පපළට ලංඉදිරිපත් ලං යජදප. ලංඒ ලං ළ ලංපක රු ලංිස පක ලංද ය් ලංිසජප යට ලංපත් ලං දජදප. ලං ම් ලංනිාප ලංගද ලංග ේ ලංය ට් ලංිනයයට ලං(2 ට ලංදැඩි ලංපක රු ලං‍රජපණය් ලංිසජප ලං දකප ලංයජදප. ලං ලං ාල් ලංදසප ලං යජ ලං සපිසයප ලං ද ළ ලං පපළට ලං ාල් ලං ැජ ලංකබප ලං ජ ජ් ලංපසුද ලංඑාැජ ජ ලංාජි ලංයාපයනි ලංද්‍රදය ලං යපද් ් ලංිරයජ ලංඑ ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංඒ ලං ාල් ලං ැජ ලංගය සජ ලං පළඹට ලංඑජ පට ලංඒ ලංඉදිකප. ලංඑා පට ලංදදාථ ලං4් ලංතියපස්ජ ලංපුළුද් ලං ාල් ලං සඩිය ලංදදාථ ලං ද ් ලං ලං ජ් ලංිසජප ලං දකප ලංයජදප. ලංඒ ලංදප ේ ලංාත්ත්දය් ලංාජි ලංති බ් ්. ලං ම්දප ලංදළ්දපස්ජ ලං්ඩුක්ද ලංස්ජප ලංිළයදය ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප ස් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලං ලං

රු නාමල් කරුණාත් න මහාා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) සරු ලංජ්ී ජනි ලං ජජ ලං ද ළ ලං පපළ ලං‍ර ථජය ලංපක රු ලංධපජය ලංදර්ලස ලංඑළදලු ලංඇ ළු ලංහැජ ලංඑ ් ලංාම්බ්ධ ය් ලංති බජ ලං

සැටලුද්. ලංද ලංසණජපද ලංිනට ලං ම්දපට ලංිසාඳුම් ලංකබප ලං ජකප ලංජැහැ. ලංජු ත් ලංගිළ ලංදැ් ලංී ලංධපජය ලංදර්ලස ලංඇ ළු ලංග ජකුත් ලංාෑජ ලං දය් ලංාම්බ්ධ ය් ලංති බජ ලං‍ර ථජ ලංඑිර් ලංඑ ලංඑිර් ලංඑ ලංිසා ප ලං සජ ලංඑජදප. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංපක රු ලංපැත් ා් ලංසත් ාපත් ලං ලංඇඹිිිළටිය ලං‍ර ආ ලංදසප ලං යජ ලං ාල් ලං පජ් ලං්දිය ලංසැජ ලංඔබ ජප ලං ාප ලං ළප. ලං

කා ප ලංදැඩි ය්ජ ලං ාල් ලංදසප ලං යජ ලං කපපය ලංාජි ලංදකද ලං කපපය. ලංඒ ලං සපිසයප ලංානි ලං ාල් ලංසාථ ලංිසධියට ලංාජි ලංදසප ලං ය් ්. ලංගඩි ලං4 ලං ලංදප ේ ලංුවය ලං‍රජපණ ය් ලං ාල් ලංදදජදප. ලංඒ ලංාත්ත්දය ලං ළ ලං කපකුජ ලං ාල් ලං පපළ ලංාජි ලංබයදකුඹු ලං ාල් ලං පපළ. ලංඒ ලංදප ේ ලං ාල් ලං පපළදල් ලංසණජපද් ලංති බජදප. ලංූ රියදැද ලං ජපය ැටි ලංය ලං‍ර යත් ලං ාල් ලං පපළ් ලංතිබුණප. ලංඇත්ාටජ ලං සපිස ලංජාජාපද ලං කපකු ලංසැටලුදකට ලංු ුවණ ලං ජකප ලංති බජදප. ලංපසුිය ලං පක ආ ලංගිළත් ලංඒදපට ලංජැදිහත් ලංවුණප. ලංහැබැි ලංපසුිය ලං පක ලංපයපාය ලං ළ ලං ම්දපට ලංිසාඳුම් ලං ද්ජ ලංගාජත් ලං දකප ලංති බජදප.

ජු ත් ලංගිළ ලං ම් ලංදජ පට ලංඒ ලංා හප ලංඋත්ාය ලං හපයමි් ලංඉ්ජදප. ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඔබ ජප ලංනි ය ජාජය ලං යජ ලං ජපය ැටිය ලං‍ර ය ලංපදජම් ලං ය සජ ලං ාල් ලංගපජයජ ලංාැ සුම් ලංජධයාථාපජය ලංදැඩ ලං ම් ලංදජ පට ලං්යම්ා ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලං ිබ් ලංඇත්ාටජ ලං සපිසයපට ලං කපකු ලංදටිජප ජ් ලංඑ ලංදජදප. ලං ම් ලංදසප ලංබිම්දි් ලං ාල් ලං ් ලංඉදත් ලං ය ලංස්ජ ලංඑ ලංගද ලංදජ ලංිසට ලංඇත්ාටජ ලං ාල් ලං සපිසයපට ලංසැටලුද් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංඉදිරි ආ ජ ලං ාල් ලං ටත් ලං්ර්ලි ජය ලංදටිජප ජ් ලංඑජ ලංදයපපෘති ලං ම් ලංදජ පට ලංගිළ ලං ය ජාජප ලං ය ලංති බජදප. ලංඊට ලංගදපළ ලංදයදාපය ි් ලංහඳුජප සජ ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංගද ය ලං ටුත ලං ම් ලංදජ පට ලං යමි් ලංති බජදප. ලංඔබ ජප ලංනි ය ජාජය ලං යජ ලං‍ර ආ ජජ ලංඒදපට ලංගදපළ ලංදටිජප ම් ලංඉදිරි ආ ජ ලංඑ ලංදජදප. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංග ජකුත් ලංපක රු ලංාම්බ්ධ ය් ලංගිළ ලං ටුත ලං යජ ලං් පයයත් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංගිළ ලංඒ ලංපක රුදකටත් ලංගසය ලංඑ ලං යකප ලංඒ ලංපක රුදක ලං ද ළ ලං පපළ ලංසුය්ිා ලංිරීමජත් ලංගප ත් ලංයජ ලංඑ ලංජපාථති ලංදජ ලංඑ ලංගදජ ලං ය ලංසැනීජටත් ලංගදපළ ලංදැඩාටහ් ලං ම් ලංදජ පට ලංාැකසුම් ලං යමි් ලංති බජදප.

රු බී. ආරියවාශ් මහාා (மாண்புமிகு பி. ஆாியவங்ஷ) (The Hon. B. Ariyawansha) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ාල් ලං සපිසයප ලංාම්බ්ධ ය් ලංාටුත ලං යජ ලං් පයය ලංසරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප ලංා හ් ලං ළප. ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංඇඹිිිළටිය ලං‍ර ආ ලංාපජපජය ලං ාල් ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ් ලංරුිළයල් ලං502 ලංිසාය ලංමික ට ලංග ළිස ලංදජදප. ලං ිකුට්ටු ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ් ලංරුිළයල් ලං322 ලංිසාය ලංමික ට ලංග ළිස ලංදජදප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප ලංා හ් ලං ළ ලං් පයයට ලංපුදපලු ලංාහ ලං ිකුට්ටු ලංාජි ලංානි ලංසහ් ලංිසධියට ලංහද් ්. ලංසීනි ලං ාල් ලංාහ ලංඇඹුල් ලං ාල් ලංපඳුරු ලංද ය් ලංාජි ලං ලං සපී් ලංදද් ්. ලං ම් ලං ාල්දි් ලං්දපයජ් ලංකබ්ජ ලං ලං සපිසයප ලංගවුරු ද් ලංපුයප ලංිස පක ලං ද හා ලංජහ්ිනය් ලංස්ජදප. ලංසරු ලං ාපජපය ජනි ලංගවුරු ද ට ලංජපා ලං ද ් ලං ජ් ලංාජි ලං ාල්දකට ලංමික් ලංති බ් ්. ලං ම් ලංදදාථදක ලං ාල්දකට ලංාපජපජය ලංමික් ලංති බජදප. ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංාපජපජය ලං ාල් ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ් ලංරුිළයල් ලං52 ට ලංදත් ලංිසකුණප ලංස්ජ ලංබැරි ලංාත්ත්දය් ලංතිබුණප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංගයට ලං පප හපය ලංාහජපධපයය් ලංකබප ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං ජප ද ලංසාථකබු ලං පජ් ලංගඹ ලං ාල් ලංදැනි ලංපක රු ලංා හප ලංගද ය ලං පප හපය ලංමික ජ ලංසැනීජට ලං ජපහැිර ලංාත්ත්දය ට ලංගද ලං සපිසයප ලංපත් දකප ලංති බජදප. ලං සපිසයපට ලං පප හපය ලං හපඩුකඩයය් ලංමික ජ ලංස්ජ ලංරුිළයල් ලං58 222 ට ලංදැඩි ලංු දක් ලංදැය ලංදජදප. ලංජු ත් ලං

27 28

[සරු ලංජපජල් ලං රුණපයත්ජ ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ාල් ලංගාථදැ්ජ ලං ජළප ලංසත්ාපට ලංපාථ ාථ ලං ම් ලංගයට ලංකැ බ් ් ලං ාපච්චුචම් ලංු දක්. ලංජු ත් ලංිස පක ලංු දක් ලං පප හපය ලංා හප ලංදැය ලංදජදප. ලංඑජ ලංනිාප ලංඒ ලංගයටත් ලං පප හපය ලංාහජපධපයය් ලංකබප ලං ද්ජ ලංිරයකප ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජනි ලං ාල් ලංගපජයජය ලං යජ ලංදැඩාටහජ් ලං ජපය ැටිය ලං‍ර ආ ලංපට් ලංස්ජදප ලංිරයකප ලංඔබ ජප ලංා හ් ලං ළප. ලංඒ ලංඉාප ලංදැදසත් ලං ටුතත්ා්. ලංඒ ලංදප ේ ලංදැඩාටහජ් ලංාපර්ලා ද ලංක්‍රියපත්ජ ලං යකප ලංඒ ලං‍ර ආජ ලංඉ කප ලං ාල් ලංගපජයජය ලං යජ ලංාැකසුජකුත් ලංා ාථ ලං ය්ජ ලංිරයකප ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලං ය ජාජප ලං ය ලංිනටිජදප.

රු නාමල් කරුණාත් න මහාා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) සරු ලංජ්ී ජනි ලං පප හපය ලංාහජපධපයය ලංසැජත් ලංජජ ලංයජ් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලං් ලංපසු ලංී ලංදසපද ලං දනු ද් ලංකබප ලං දජ ලං පප හපය ලංාහජපධපය ලං‍රජපණය ලං දගුණය් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංී ලංදසප ලං යජ ලංඉඩම්දක ලංගති ර්ල ලං ා ස ලංදසප ලං යජදප ලංජම් ලං පප හපය ලංාහජපධපයය ලං ි් ලං ාපහ්දත් ලංකැබු ඩුක ලංජැහැ. ලංජු ත් ලංඒ ලං සපී්ට ලංගිළ ලංිය ලං ්ජයට ලංඊට ලං ි් ලං ්ජයට ලංාහ ලං ම් ලං ්ජයට ලං පප හපය ලංාහජපධපයය ලංකබප ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඔය ලංිරයජ ලං ා ස ලංාම්බ්ධ යනුත් ලං සපිස ලංජාජාපදට ලංකබප ලංදිය ලංහැිර ලං- ලංනිෂථපපදජය ලංදැඩි ය ලංසැනීජට ලංගදපළද ලං- ලංඋපරිජ ලංාහජ ලංකබප ලං ජජට ලංජැදිහත් ද්ජ ලංපුළුද් ලං‍රජ ලං ද ලංිළිබබ ද ලංගිළ ලං ාපයප ලංබකමි් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංඇඹිිිළටි ආ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංය ට්ජ ලංඉ්ජ ලං ාල් ලං සපිසයප ේ ලංසැටලුදකට ලංාපධනීය ලංිළිබ ය් ලංඉදිරි ලං පකය ලං ළ ලංගනිදපර්ලය ය්ජ ලංකැ බජදප ලංිරයජ ලංඑ ලං ම් ලං දකප ජ ලංජට ලංිරය්ජ ලංපුළුද්. ලං ප්ා ලංප ජකුජපය ලංජ්ී ජපත් ලංඇඹිිිළටි ආ ලංඋපුල් ලංිරත්ිනරි ලංජ්ී ජපත් ලංඇ ළුද ලංිනයලු දජප ලංඒ ලංා හප ලංජැදිහත් ලංදජදප. ලංඒ ලංගනුද ලං ාල් ලං ටත් ලංගසය ලංඑ ලං යජ ලංනිෂථපපදජ ලං ර්ලජප්ාය් ලංඇඹිිිළටි ආ ලංහද්ජ ලං ය ජාජප ලං යකප ලංති බජදප. ලංගිළ ලංඉදිරි ආ ජ ලංබකප පපයපත් ලංදජදප ලංඒ ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංඇඹිිිළටිය ලං ළ ලංාථාපිළා ලං ය්ජ. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ාල් ලං සඩියට ලංගසය ලංඑ ලං යජ ලංාදත් ලංනිෂථපපදජ ලං ර්ලජප්ාය් ලංහද්ජත් ලං ය ජාජප ලං දකප ලංති බජදප. ලංඑය ලං ාදජසක ලං‍ර ආ ලංඉදි ය්ජ ලංාජි ලං ල්පජප ලං යකප ලංති බ් ලං්. ලංඒ ලංහයහප ලං සපිස ලංජාජාපදට ලංයම්ිරින ලංාපධනීය ලංිළිබ ය් ලංකැ බි ලංිරයජ ලංිස ථදපාය ලංගපට ලංති බජදප. ලං ම් ලංදජ පට ලංඊට ලංගදපළ ලං ටුත දකට ලංගිළ ලංජැදිහත් දමි් ලංඉ්ජදප.

ියාපිනාික ස්මුපකාත ස්ියති කෑ ල්ල ිනස්තත්‍රිේකය பதிவுசெய்யப்பட்ட கூட்டுறவுச் ெங்கங்கள்: யககாமை

மாவட்டம் REGISTERED CO-OPERATIVE SOCIETIES: KEGALLE DISTRICT

2027/2026

5. රු (ආනාර්ලය) නන්තදන ියල්ල ල මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) நந்தன மில்ைகை) (The Hon. (Dr.) Nandana Millagala)

ද ළ ලංදපණියේජා ලං්හපය ලංසුය්ිාාප ලංාහ ලංාු ප පය ලංාාදර්ලධජ ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං(5):

(ග) (i) ෑසල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංාු ප පය ලංාාදර්ලධජ ලං දපපර්ලා ම්් ලංියපපදිාචි ලංාු ප පය ලංාමිති ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද; (ii) එජ ලංදිාථත්‍රි් ආ ලං‍රාජ ලංාු ප පය ලංාමිතිය ලංියපපදිාචි ලං යජ ලංකද ලංදර්ලෂය ලං ද ර්ලද; (iii) එජ ලංාු ප පය ලංාමිතිදකට ලංගයත් ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද; ලං

(iv) ම් ලංදජ ලංිසට ලංාක්‍රිය ලංහප ලංගක්‍රිය ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලං

බැාකු ලංාහ ලංාු ප පය ලං‍රප ශි ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) (i) බුකත් පුවිළටිය ලංාහ ලංයටිය් ාපට ලංාු ප පය ලං

ාමිති ලංියපපදිාචි ලං යජ ලංකද ලංදර්ලෂ ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං ද ර්ලද;

(ii) එජ ලංාමිතිදකට ලංගයත් ලං‍රප ශි ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාහ ලං ේිනටි ලංාාඛ්‍යපද ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං ද ර්ලද;

(iii) ම් ලංදජ ලංිසට ලංඑජ ලංාමිතිදකට ලංගයත් ලංාක්‍රිය ලංාහ ලංගක්‍රිය ලං‍රප ශි ලං ද ර්ලද;

(iv) එජ ලං‍රප ශි ලංගක්‍රිය ලංීජට ලංබකපපජ ලංකද ලං හථ ලං ද ර්ලද;

(v) පසුිය ලංදර්ලෂ ලං52 ලං ළ ලංඑජ ලංාු ප පය ලංාමිතිදක ලංදපර්ලි ලංිසසණජ ලංනිින ලංපරිදි ලංිනුව ය ලංති බ්ලද;

(vi) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංසනු ලංකබජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ද ර්ලද;

ය්ජත් ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(ඇ) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද?

வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) யககாமை மாவட்டத்தில், கூட்டுறவு அபிவிருத்தித் திமணக்களத்தில் பதிவுசெய்யப் பட்டுள்ள கூட்டுறவுச் ெங்கங்களின் எண்ணிக்மக யாது என்பமதயும்;

(ii) யமற்படி மாவட்டத்தில் முதைாவது கூட்டுறவுச்

ெங்கம் பதிவுசெய்யப்பட்ட ஆண்டு யாது என்பமதயும்;

(iii) யமற்படி கூட்டுறவுச் ெங்கங்களுக்குச் சொந்த மான கூட்டுறவுக் கிராமிய வங்கிகளின் எண்ணிக்மக யாது என்பமதயும்;

(iv) அவற்றுள் தற்யபாது செயற்படும் நிமையிலுள்ள மற்றும் செயற்படாத நிமையிலுள்ள கூட்டுறவுக் கிராமிய வங்கிகளும் கூட்டுறவுக் கமடகளும் சவவ்யவறாக யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) புளத்சகாஹுபிட்டிய மற்றும் யட்டியாந் யதாட்மட கூட்டுறவுச் ெங்கங்கள் பதிவுசெய்யப் பட்ட ஆண்டு சவவ்யவறாக யாது என்பமதயும்;

(ii) யமற்படி ெங்கங்களுக்கு உாிய கூட்டுறவுச் ெங்கக் கமடகள், கிராமிய வங்கிகள் மற்றும் 'யகாப்ெிட்டி'களது எண்ணிக்மக சவவ்யவறாக யாது என்பமதயும்;

(iii) தற்யபாது யமற்படி ெங்கங்களுக்குச் சொந்தமான செயற்படும் மற்றும் செயற்படாத நிமையிலுள்ள கூட்டுறவுச் ெங்கக் கமடகள் யாமவ என்பமதயும்;

(iv) யமற்படி கமடகள் செயற்படாத நிமைக்கு தள்ளப்பட்டமமக்கான காரணிகள் யாமவ என்பமதயும்;

(v) கடந்த 10 வருட காைப்பகுதியில் யமற்படி கூட்டுறவுச் ெங்கங்களின் வருடாந்த கணக் காய்வுகள் உாிய முமறயில் யமற்சகாள்ளப் பட்டுள்ளனவா;

29 30

පපර්ලි ම්් ද

(vi) இன்யறல், யமற்படி விடயம் சதாடர்பாக எடுக்கப்படும் நடவடிக்மககள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்யறல், ஏன்?

asked the Minister of Trade, Commerce, Food Security and Co-operative Development:

(a) Will he inform this House -

(i) the number of co-operative societies in

Kegalle District registered with the Department of Co- operative Development; (ii) the year in which the first co-operative

society in the said district was registered; (iii) the number of Co-operative Rural Banks

(CRBs) belonging to those co-operative societies; and (iv) the active and inactive Co-operative Rural

Banks (CRB) and co-operative outlets separately, at present? (b) Will he also inform this House -

(i) the years in which the Bulathkohupitiya and

Yatiyantota Co-operative Societies were registered, separately; (ii) the number of outlets, rural banks and

Co-op City outlets belonging to those societies, separately; (iii) the active and inactive outlets belonging to

those societies, at present; (iv) the reasons that led to the said outlets

becoming inactive; (v) whether the annual audits of those co-

operative societies have been properly conducted during the last 10 years; and (vi) if not, measures that will be taken in that

regard? (c) If not, why?

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (මවම ඳ වාණිග ආහාත සුතේෂිාාා ස්හ ස්මුපකාත ස්ාවර්ලධන අමාායුමා) (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ - வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமமச்ெர்) (The Hon. Wasantha Samarasinghe - Minister of Trade, Commerce, Food Security and Co-operative Development) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ජ ාථි.

(ග) (i) ෑසල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංියපපදිාචි ලංාු ප පය ලංාමිති ලංාාඛ්‍යපද ලං- ලං48 ි.

• ගක්‍රිය ලංාු ප පය ලංාමිති ලං0 9් ලංති බජදප.

ස්ියති වර්ල ය ක්‍රියාකාරී

ිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිති 10

ාණා ලංාමිති 236 ද ලංනිදපා ලංාු ප පය ලංාමිති 46

ජා ජ දපජ ලංාු ප පය ලංාමිති 0

නිෂථපපදජ ලංාු ප පය ලංාමිති 12 දජත් ලංාමිති 18 එකුව 322

(ii) පර්ලයපලීය ලංමූකපර ලං ාපය රු ලංගනුද ලංපළු ලංදැනි ලංදයට ලංාු ප පයය් ලංියපපදිාචි ලං ය ලංති බ් ් ලං5 (0 ජ. (iii) 108ි.

(iv) • ාක්‍රිය ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංඇු ණුජ ලං25 ලං

කා ලංපහති් ලංද්දප ලංඇා.

31 32

[සරු ලං(්චපර්ලය) ලංජ්දජ ලංමිල්කසක ලංජහාප]

ඇු ණුජ ලං25

ස්ක්‍රීය ස්මූපාකාත ග්‍රාමීය ය බැාකු - කෑ ල්ල ිනස්තත්‍රිේකය

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

• ගක්‍රිය ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලං ජපජැා. • ාු ප පය ලං‍රප ශි ලංඇු ණුජ ලං20 ලං කා ලං

පහති් ලංද්දප ලංඇා.

33 34

ඇු ණුජ ලං20 වි.මස්ත.ස් ස්ියති වල ප්‍රාමද්ශික - කෑ ල්ල ිනස්තත්‍රිේකය

පපර්ලි ම්් ද

ඇු ණුජ ලං23

(්) ලං (i) බුකත් පුවිළටිය ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලංාමිතිය ලං ලං- ලං ලං5 95.50.5 ලං(ි.ගා. ලං ෑ ලං383) යටිය් ාපට ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලංාමිතිය ලං ලං- ලං ලං5 95.20.5 ලං(ි.ගා. ලං ෑ ලං384) (ii)

(iii) ාක්‍රිය ලංහප ලංගක්‍රිය ලං‍රප ශි ලංඇු ණුජ ලං23 ලං කා ලංපහති් ලංද්දප ලංඇා.

ාමිති ආ ලංජජ ‍රප ශි ලං

සණජ

ග්‍රපමීය ය ලං

බැාකු ලංසණජ

ේ ලංිනටි ලං

ාාඛ්‍යපද

සී/ා ලංබුකත් පුවිළටිය ලංිස. ාථ.ා. ජැා 06 ජැා

සී/ා ලංයටිය් ාපට ිස. ාථ.ා. 01 07 02

(iv) • පෞ සි ලංසුිළරි ලං ද ළ ලංාැල් ලංජාපකය ලං

පෞ සි ලංිනල්කය ලං ද ළ ලංාැල් ලංාජ ලංායස ලංිරීම ම් ජ ලංජ දජ ලංසැටලු • ාප්ෂණය ලං(POS ප ධති/ ලංonline සනු දනු ලං

්දිය) ලංාපිසායට ලංසැනීජ ලං‍රජපද ලංීජ ලංහප ලංාම්ූර්ලණ ය් ලං ජපාක ප ලංහැීමජ. • පපරි ා ි ි් ලංා හප ලංජීජ ලං ද ළ ලං පපළට ලංසැළ පජ ලං කා ලංාපඩුකඩ ලංහප ලං ාථදප ලංකබප ලං ජප ජජ. • ාු ප පය ලංදයපපපය ආ ලංමූි ලංපදජජ ලංදජ ලං

ාපජපස් ලංජාජාපද ේ ලංාක්‍රිය ලංදපය ත්දය ලං‍රජ ය් ලංිිීමජ. • ාු ප පය ලංදයපපපය ආ ලං‍රප ශි ලංහයහප ලංක්‍රියපත්ජ ලංවූ ලංයපජාය ලංාහජපධපය ලං‍රජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ජපීජ. • ාමිති ලංගාය්ාය ලංපරිපපකජ ලංහප ලංමූකය ලංසැටලු ලං

නිාප ලං‍රප ශි ලංදිි් ලංදිසටජ ලංපප් ලංකැබීජ. • ජීජ ලංදයපපපය ලං‍රජ දය ලංමූකය ලං ළජජප යණ ලංාප්ෂණය ලංිළිබබ ලංනිකධපරි් ේ ලංහප ලං ාථද ි් ේ ලංදැනුජ ලං‍රජපණදත් ලං ජපීජ.

(v) • සී/ා ලංබුකත් පුවිළටිය ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලං

ාමිතිය ලං- ලං0203.50.35් ලංගදා් ලංදර්ලෂය ලංද්දප ලංිසසණජය් ලංනිජ ලං ය ලංිසසණජ ලංදපර්ලාප ලංාමිතියට ලංනිදහාථ පට ලංඇා. ලං

020(.50.35් ලංගදා් ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංිසසණජය ලංිනුව ලං යමි් ලංපදතී. ලං0204 ලංදර්ලෂයට ලංගදපළ ලංිසසණජ ලංා හප ලංනිකධපරි් ලංපත් ලං ය ලංඇා. • සී/ා ලංයටිය් ාපට ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලං

ාමිතිය - ලං020(.50.35් ලංගදා් ලංදර්ලෂය ලංද්දප ලංිසසණජය් ලංනිජ ලං ය ලංිසසණජ ලංදපර්ලාප ලංාමිතියට ලංනිදහාථ පට ලංඇා. ලං

0204.50.35් ලංගදා් ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංිසසණජය ලංිනුව ලං යමි් ලංපදතී.

(vi) ගදපළ ලං ජප .

(ඇ) ගදපළ ලං ජප .

රු (ආනාර්ලය) නන්තදන ියල්ල ල මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) நந்தன மில்ைகை) (The Hon. (Dr.) Nandana Millagala) සරු ලංගජපාය ජනි ලංිළිබ ය ලංකබප ලං ජජ ලංසැජ ලංඔබ ජපට ලංාථ තිද්ා ලං දජදප. ලංඔබ ජප ලංා හ් ලං ළ ලං් පයයට ලං පර්ලයපක උය ලංමූකපර ලං ාපය රු ලංහයහප ලංකැබුණු ලංිළිබ රුදක ලංාු ප පය ලංගක්‍රිය ලංීජට ලංබකපෑ ලං හථ ලං කා ලං0203 ලංදර්ලෂ ය් ලං ජහප ලංිසසණජදි් ලංගජපදයණය ලංවුණු ලං රුණු ලංිළිබබ ද ාජි ලංා හ් ලං ද් ්. ලංජු ත් ලං0203 ලංදර්ලෂයට ලං ි් ලං යජ ලංකද ලංිසසණජ ලං ටුත ලංඇ ළු ලංිස ථෂ ය් ලංජපාථතිය ලංගල්කා ලංදූෂණය ලංාහ ලංග පර්ලය්ෂජාපද ලංදප ේ ලං ලංඑජ ලං්යාජදක ලංඉහදහප ලංිය ලංසැටලු ලංිස පක ලං‍රජපණය් ලංපැදතිකප ලංති බජදප. ලංඑජ ලංසැටලු ලංබකපප ලංති බජදප ලංාු ප පය ලංාමිති ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලංපප් ලංකබ්ජත් ලංග ජ් ලංපැත් ා් ලංාු ප පය ලං‍රප ශි ලංිස පක ලං‍රජපණය් ලංදැහිකප ලංය්ජත් ලංඒ ලංදප ේජ ලංාු ප පයයිර් ලංකබප ලං දජ ලං ාථදපද් ලංනිින ලංපරිදි ලංමිනිසු්ට ලංකබප ලං ජජට ලං ජපහැිර ලං ද්ජත්. ලංගදත් ලංජට ලං ජකු ලංtelephone call එ ිර් ලංදැනුම් ලංුව්ජප ලංදැජට ලං

35 36

[සරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංජහාප]

සී/ස් යටියන්තමාාට වි.මස්ත.ස් ස්ියතිය හා සී/ස් බුල් මකාහුපිටිය

වි.මස්ත.ස් ස්ියතිමේ ස්ක්‍රීය හා අක්‍රීය ප්‍රාමද්ශික

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

බුකත් පුවිළටිය ලංාු ප පය ලංාමිති ආ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ද් ් ලං ෂඩ් ලංඑ ් ලංිසායි ලංඒ ලං ෂඩ් ලංඑ ් ලං ාල් ලංතිබිය ජත් ලං ාල් ලංසහජ ලංඑ ලංජදත්දප ලංති බජදප ලංඔවු් ේ ලංගාය්ාරි ද ලංති බජ ලංයම් ලංයම් ලං්යපවුල් ලංාහ ලංසැටලු ලංාහසා ලංාත්ත්දය් ලං හථ පට සජ ලංිරයකප. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ෑසල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලං ළ ලංදිර්ජ ලංති බජ ලං ජ්ජ ලං ම් ලංිරයජ ලංසැටලු ලංදළ්දප ලංසැනීජ ලංා හප ලං්ඩුක්ද ලංිසධියට ලංසනු ලංකබජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ජපජදපද ලංිරයජ ලංඑ ලංපළු දජ ලංග රු ලං‍ර ථජය ලංහැටියට ලංජජ ලංඔබ ජප ස් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි.

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) සරු ලංජ්ී ජනි ලංදහ ්දජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ ය් ලංපසුද ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලංපළපත් ලංාාප ලංිසෂයය් ලං කා ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ ලංපට් ලංසත්ාපට ලංපාථ ාථ ලංඔබ ජප ලංජ ලං ළප ලංදප ේජ ලංගිළ ලංු ුවණ ලංුව් ලංසැටලු ලංසණජපද් ලංති බජදප. ලංපසුිය ලංද ලං ද ලං ජ ට ලං්ා්ජ ලං පකය ලංතිාථ ාථ ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලංගත්හැය ලංදපකප ලංාු ප පය ලං පළ ලංපදප ලංඑද ට ලංිනටි ලං පපකජයය් ලංිසින් ලං පල්ක ලං පකප ලංති බ් ්. ලංඑ කා ලං පල්ක ලං පපු ලං පළ ලංඔවු් ලංබක ආ ලංිනටි ලං පක ආ ලංාජහය ලංයපජාය ලං්යාජ ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංගධය්ෂ ලංජඩුකඩකදක ලංතීයණ ලංගය සජ ලංඑජ ලංගධය්ෂ ලංජඩුකඩක ලංතීයණ ලංහයහප ලංඔවු් ේ ලං පෞ සි ලං පළ ලං ය සජි ලංති බ් ්. ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලංිර දප ලංදප ේ ලංිස ථෂ ය් ලංඉ්ධජ ලංිළයවුම්හල් ලංඔවු් ේ ලං පළ ලං ය සජ ලංති බ් ්. ලංඒ ලංදප ේජ ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතිදක ලංපපකජයට ලංජැදිහත් ලංවුණු ලංිළරිා ලංිසින් ලංඉාප ලංිස පක ලං කා ලං පළ ලංගදාපිසාය ලංදප ේජ ලංාු ප පය ආ ලංදත් ම් ලංගදාපිසා ලංිරීමජ ලංහයහප ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලංගඩපණ ලං යකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංසැටලු ලංහඳුජප ලංසත් ලංග ේ ලංජාපති ලංජාජ ලංබක සය ලං්ඩුක්ද ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි ආ ලං ්තිජත් ලංකුලුජ් ලං කා ලං සපඩජැඟීජට ලංතීයණය ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංාජි ලංයපජාය ලංගා ය ලංාහ ලං පෞ සි ලංගා ය ලංදප ේජ ලංාු ප පය ලංගා යත් ලං ්තිජත්ද ලං සපඩජැඟීජ ලං දනු ද් ලංගිළ ලං ටුත ලං යමි් ලංති බ් ්. ලං

ඔබ ජප ලංඇුවදප ලංදිාථත්‍රි් ලංාු ප පය ලංදයපපපය ආ ලංති බජ ලංසැටලු ලංිසාීමජ ලංා හප ලංගිළ ලං ජප ්ද ලං ය් ් ලංිරයකප. ලං ලංදිාථත්‍රි් ලංහැටියට ලං ජප දි ලංයට් ලංහැටියට ලංිනාප ලංාු ප පය ලංපජ ත් ලංති බජ ලංුවර්ලදකාප ලංගිළ ලංහඳුජප සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංාු ප පය ලංපජා ලංජැදා ලංා ාථ ලං ය්ජ ලං ැබිජට් ලංගනුජැතිය ලංාහිා ලං මිටුද් ලංපත් ලං යකප ලංති බජදප. ලංගිළ ලංපසුිය ලංාති ආ ලංිනකුයපදප ලංාහ ලං ාජසුයපදප ලංදිජදක ලංිනයලු ලං්ඩුක් පයදරු ලංපළපත් ලං ල් ම්දරු ලං පජාපරිාථදරු ලංහප ලංදිාථත්‍රි් ලං පජාපරිාථදරු ලංඒ පබ ධ ලං යසනිමි් ලංාප ච්චුඡප ලං ය ලංජද ලංාු ප පය ලංපජා් ලං සපඩජැඟීජට ලංගද ය ලං ටුත ලංගදා් ලං ය ලංති බජදප. ලංගිළ ලංඒ ලංපජා ලං ඩිජමි් ලංා ාථ ලං ය ලංනීතිජය ලංපැත් ා් ලංගදපළ ලං යජ ලං ්තිජත් ලංිරීමජ ලංිනුව ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලං සපඩජැඟීජට ලංගද ය ලං යජ ලං ්තිජත් ලංගඩිාපකජ් ලංදජ්ජ ලංයජාය් ලංහැටියට ලංගිළ ලංඋදවු ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංජජ ලංිර දප ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලං ඩප ලංදැමටජට ලංඒ ලංඑ ලං හථ ද් ලංබද. ලංනිෂථපපදජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලං ්තිජත් ලංිරීමජ ලංා හප ලංපසුිය ලංදා ර්ල ලංගිළ ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං522් ලංකබප ලංුව්ජප ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං ම් ලංගවුරු ලංාු ප පයදකට ලංගිළ ලංජධයජ ලංයජා ය් ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං 22් ලං ද් ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලංදජිසට ලංී ලං ළජ ලංජැි් ලංකබප ලං ජජ ලංා හප ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතිදකට ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං422් ලංකබප ලං දජදප. ලංසබඩපද් ලංති බජදප ලංජම් ලංී ලං ජ ක් ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංා හප ලං‍රු ඛ්‍ාපද ලංකැ බජදප. ලංඒ ලං‍රු ඛ්‍ාපද ලංගනුද ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලං ්තිජත් ලංිරීමජ ලංා හප ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතිදකට ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං422 ලංදටිජප මි් ලංුත්ා ලංී ලං ළජ ලංජැි් ලංගය සජ ලං ද්ජ ලංයජා ය් ලං ටුත ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාද ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං522් ලංගිළ ලංනිෂථපපදජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලංා හප ලං ද් ලං

ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංහයහපත් ලංනිෂථපපදජ ලං ටුත දකට ලංදපය ලංදජ ලංගයට ලංය් ත්‍ර ප යණ ලංකබප ලං දජදප. ලං ම් ලංිනයල්ක ලං්ධපය ලංහැටියටි ලං ද් ් ලංණය ලංහැටියට ලං ජප දි. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාු ප පය ලංගයු දල් ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංාු ප පය ලංාමිති ලං සපඩජ ්ජත් ලංජධයජ ලංයජා ආ ලංගයු දල් ලංාහ ලංපළපත් ලංගයු දල් ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංMega Co-op City, Mini Co-op City සපඩජැඟීජ ලංා හපත් ලංදැඩ ලං ය්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යමි් ලංිනටිජදප. ලංඒ ලංා හප ලංගිළ ලංාැකසුම් ලංා ාථ ලං යමි් ලංිනටිජදප. ලං

ඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංාු ප පය ලංදයපපපයයට ලං්දයය ලං යජ ලංාු ප පරි ය් ේ ලංාු ප පය ලං්ය්ෂප ලං ය ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංගද ය ලංනීති ලංා ාථ ලං ය ජ ලංිස ථෂ ය් ලංබැාකු ලංපැත්ාට ලංගදධපජය ලං යපු ලං යමි් ලංබැාකු ලංනියපජජ ලංපජා් ලංා ාථ ලංිරීමජට ලංගද ය ලං ටුතත්ා ලංගිළ ලං ම් ලංහප ලංාජසපමීය ද ලංිනුව ලං යමි් ලංති බජදප. ලංඒ ලංිනයල්ක ලංිනුව ලං යජ ලංසජ් ලංාු ප පය ලංදයපපපය ආ ලංනියැ ඉ ලංඉ්ජ ලංිනයලු දජප ලංඇසැ උජට ලංක් ලංදජ ලං් පයයට ලංඵකදප උාප ලංදිජය්ද ලංගිළ ලංජම් ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංඵකදප උාප ලංදිජය ලං දනු ද් ලංිනයලුජ ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිති ලංඇ ළු ලංcategories හාය ලංාු ප පය ලංාමිතිදකට ලංගිළ ලංායසපදිය් ලංපදත්දජදප. ලංාජ් ේ ලංාු ප පයය ලංපදත්දප ලං සජ ලංයජ ලං් පයය ලංඑජම් ලංිසසණජය ලංිරීමම් ලංිණුම් ලංාැබීම් ලං ාථද ය් ේ ලංජැදිහත්ීම් ලංගධය්ෂ ලංජඩුකඩක ලංදපය ත්දය් ලංයජ ලං ම් ලංිනයලු ලං පයණප ලංාම්බ්ධ ය් ලංගද ය ලං ටුත ලංගදා් ලං යකප ලං දාැම්බර්ල ලංජපා ආ ජ ලංග ේ ලංජාපති ලංඵකදප උාප ලංදිජ ආ ජ ලං ම් ලංcategories හායටජ ලංගදපළ ලංාු ප පය ලංාමිතිදකට ලංාම්ජපජ ලංාහ ලංාහති ලංකබප ලං දමි් ලංඒ ලංගය ලංඋජ්ුව ලං යජ ලංක්‍රියපදිය් ලංිනුව ලං ය්ජ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. ලං ම් ලංිනයල්ක ලං යමි් ලංබි ලංදට්ටපු ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි ආ ලං ්තිජත් ලංකුලුජ් ලං කා ලංජැදා ලං සපඩජ ්ජ ලංගද ය ලං‍රතිපත්තිජය ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප ලංිරයජ ලං පයණය ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ජ ලංඉාපජ ලංා ටි් ලංජජ ලංදැනුම් ලං දජදප ලංසරු ලං ාපජපය ජනි.

රු (ආනාර්ලය) නන්තදන ියල්ල ල මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) நந்தன மில்ைகை) (The Hon. (Dr.) Nandana Millagala) ිළිබ රු ලංකබප ලංුව්ජපට ලං බප හපජ ලංාථ තිි ලංසරු ලංඇජති ජනි. ලංඔබ ජප ේ ලංිළිබ ය් ලංජජ ලංගහ්ජ ලංඉ්ජ ලං දදැනි ලංග රු ලං‍ර ථජයටත් ලංයම් ලං‍රජපණය ලංිළිබ ය් ලංකැබුණප. ලං ප හපජ ලංවුණත් ලංසරු ලංගජපාය ජනි ලං්ඩුක් ලං ම් ලංිරයජ ලං් ර්ලෂීයය ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංනිාප ලං බප හ ලංිසට ලංජද ලංාු ප පය ලංාමිති ලංියපපදිාචි ලංිරීමජ ලංා හප ලංාජපජාය ලංඋජ්ුවද් ලංද්දජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංිස ථෂ ය් ලංිරරි ලං සපිස ලංාු ප පය ලංාමිති ලංගපජයජ ලං ෘි ර්ලජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලංදප ේ ලංඒදප ලංති බජදප. ලංගිළ ලං ෑසල් ල් ලං ලංපට් ලංසත්ාප ලංබුකත් ලං සපිස ලංාු ප පය ලංාමිතිය්. ලං

සරු ලංඇජති ජනි ලං ම් ලංාු ප පය ලංාමිති ලං ෑසල්කට ලංිස ථිා ලංජම් ලංාබයසු දට ලංිස ථිා ලංජම් ලං ම් ලංසැජ ලංිස ථෂ ය් ලං හපයප ලංබක්ජ. ලං ම් ලංාමිති ලං්යම්ා ලං යකප ලංගදපළ ලං යජ ලංියපපදිාචි ලංිරීමම් ලං ටුත ලං්යම්ා ලං යකප ලං ම් ලංදජිසට ලංදර්ලෂය ලං පකය් ලංසා ලං දකප ලංති බජදප. ලංජු ත් ලංඒ ලංියපපදිාචිය ලංකබප ලං ජජට ලංාදජ ලංගාජත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං්ඩුක් ලං් ර්ලෂීයය ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංදජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලංදහ ාථ ලංදැඩ ලංිළිබ දළට ලංගනුසා ලං ද්ජ ලංඋත්ාපහ ලං යජ ලංගය ලංටි ් ලංගදධර්ලයදත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංසැජ ලං ාපයප ලං ලංබකප ලංයම් ලං ටුතත්ා් ලං ය්ජ ලංිරයප ලංඉල්කමි් ලංඒ ලං දනු ද් ලංයම් ලංිළිබ ය් ලංජප ලංග ේ්ෂප ලං යජදප. ලං ලං

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංඉාප ලං ටි ය් ලංජජ ලංිළිබ රු ලංකබප ලං ද්ජම්. ලංසරු ලංජ්ී ජප ලංිස ථෂ ය් ලංා හ් ලං ළ ලං

37 38

පපර්ලි ම්් ද

පරිදි ලං ෑසල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංයම් ලං‍රජපදය් ලංති බජදප ලංජම් ලංගිළ ලංඒ ලංිළිබබ ද ලං ාපයප ලංබක්ජම්. ලංාු ප පයය් ලංියපපදිාචි ලං ය්ජ ලංජපා ලංහය ලං පකය් ලංසා ලංදජදප. ලංජු ත් ලංගිළ ලංනිෂථපපදජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලං ලංජපා ලං ජිර් ලංියපපදිාචි ලංිරීමජ ලංගදා් ලං ය්ජ ලංගද ය ලං‍රතිපත්තිජය ලංතීයණය් ලංගය සජ ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංපළපත් ලංාු ප පයදකටත් ලංදැනුම් ලං ජජ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංසැජ ලංජජ ලංිස ථෂ ය් ලං හපයප ලංබක්ජම්. ලං

ඔබ ජප ලංිස ථෂ ය් ලංිර ද ලං ෑසල් ල් ලංබුකත්දි් ලංඩි ලංඑ ් ලංහදජ ලංනිෂථපපදජ ලංාු ප පයයට ලංගිළ ලං ජදය ලංඋදවු ලං යජදප. ලං ම් ලං‍රජපදය ලංදළ්දප ලංස්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප. ලං ම් ලංගවුරු ලංනිෂථපපදජ ලංාු ප පය ලං022් ලංියපපදිාචි ලං ය්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප. ලංඔබ ජප ලංිරයපු ලං පයණය ලංසැජ ලංිස ථෂ ය් ලං හපයප ලංබකප ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංදැනුම් ලං ද්ජම්. ලං මකා ඹ ිනස්තත්‍රිේකමේ රැකවතණය මහෝ ජීවමනෝපාය

මනාමැති වැඩිහිටියන්ත සුබස්ාධනය ස්හ ආතේෂාව

சகாழும்பு மாவட்டத்தில் பராமாிப்யபா, வாழ்வாதாரயமா இல்ைாத முதியவர்கள்: நைன்புாி

மற்றும் பாதுகாப்பு ELDERS WITHOUT CARE OR LIVELIHOOD IN COLOMBO

DISTRICT: WELFARE AND PROTECTION

2094/2026 6. රු මද්වානන්තද සුතීත මහාා

(மாண்புமிகு யதவானந்த சுரவீர) (The Hon. Dewananda Suraweera) ග්‍රපමීය ය ාාදර්ලධජ ලංාජපජා ්ය්ෂණ ාහ ‍රජාප ාිසබකසැ්ීම් ගජපාය ජප ස් ඇූ ‍ර ථජය ලං- ලං(5):

(ග) (i) ාමීය ප ලංයපතී් ලං ජපජැති ලංාථිය ලංජීද ජ පපය් ලං ජපජැති ලංාහ ලංකුලී ලංනිදපාදක ලංජීදත් ලංදජ ලං පළඹ ලංදිාථත්‍රි් ය ලං ළ ලංිනටිජ ලංද ය දෘ ධ ලංපු සකය් ලංහඳුජප ලංසැනීජ ලංා හප ලං‍රජ දය් ලංති බ්ලද;

(ii) එ ාථ ලංජම් ලං ම් ලංද්දප ලංහඳුජප සජ ලංඇති ලංඑදැනි ලංදැඩිහිටිය් ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

(iii) එජ ලංදැඩිහිටිය් ේ ලංසුය්ෂපද ලංා හප ලං පළඹ ලංදිාථත්‍රි් ය ලං ළ ලංිළහිටුදප ලංඇති ලං්යාජ ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද; ලං

(iv) එජ ලං්යාජ ලංා හප ලංයජාය ලංිසින් ලංද්දජ ලංගනුග්‍රහය ලං ද ර්ලද;

(v) ාජාථාය් ලං කා ලංදැඩිහිටිය් ේ ලංසුය්ෂපද ලංාම්බ්ධ ලංසැටලුද ලංදපර්ලි ද ලංදර්ලධජය ලංදජ ලං‍රදණාපද් ලංපදතිජ ලංබද ලංද් ්ද;

(vi) දැඩිහිටිය් ේ ලංසුය්ෂපද ලංාහ ලංසුාාපධජය ලංඋ දාප ලං ය ස්ා ලංඉදිරි ලංාැකසුම් ලංති බ්ලද; ලං

(vii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංාැකසුම් ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලංා හ් ලං ය් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං ලං

கிராமிய அபிவிருத்தி, ெமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் ெமூக வலுவூட்டுமக அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) சகாழும்பு மாவட்டத்தில் வாடமக வீடுகளில் வெிக்கும், சநருங்கிய உறவினர்கள் மற்றும் நிமையான வாழ்வாதாரம் இல்ைாத முதியயார்கமளக் கண்டறிவதற்கான முமறசயான்று உள்ளதா என்பமதயும்;

(ii) ஆசமனில், இதுவமர அமடயாளம் காணப்பட்ட அத்தமகய முதியயார்களின் எண்ணிக்மக யாசதன்பமதயும்;

(iii) அம்முதியயார்களின் பாதுகாப்பிற்காக சகாழும்பு மாவட்டத்தில் நிறுவப்பட்டுள்ள நிறுவனங்களின் எண்ணிக்மக யாசதன்பமதயும்;

(iv) அந்நிறுவனங்களுக்கு அரொங்கம் வழங்கும் உதவி யாசதன்பமதயும்;

(v) முதியயார்களின் பாதுகாப்பு சதாடர்பான பிரச்ெிமனயானது ஒட்டுசமாத்தமாக ஆண்டுயதாறும் அதிகாித்து வரும் யபாக்கு காணப்படுவமத அறிவாரா என்பமதயும்;

(vi) முதியயார்களின் பாதுகாப்பு மற்றும் நைன்களுக்காக முன்சமாழியப்பட்ட எதிர்காைத் திட்டங்கள் உள்ளனவா என்பமதயும்;

(vii) ஆசமனில், அந்தத் திட்டங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் குறிப்ப்பிடுவாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்?

asked the Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment:

(a) Will he state -

(i) whether a mechanism is available to

identify elderly persons in the Colombo District who have no close relatives, no permanent livelihood and who live in rented houses;

(ii) if so, the number of such elderly persons

identified so far;

(iii) the number of institutions established

within the Colombo District for the protection of the said elderly persons;

(iv) the support extended by the Government to

the said institutions;

(v) whether he is aware that, on the whole,

issues relating to the protection of elderly persons show a growing annual trend;

(vi) whether future plans have been proposed

for the protection and welfare of elderly persons; and (vii) if so, such proposed plans?

(b) If not, why?

රු වස්න්තා පියතිස්තස් මහාා (ග්‍රාමීය ය ස්ාවර්ලධන ස්මාග ආතේෂණ ස්හ ප්‍රගා ස්විබල ැන්තීමේ නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு வெந்த பியதிஸ்ஸ - கிராமிய அபிவிருத்தி, ெமூகப் பாதுகாப்பு மற்றும் ெமூக வலுவூட்டுமக பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Wasantha Piyathissa - Deputy Minister of Rural Development, Social Security and Community Empowerment) සරු ලං ාපජපය ජනි ග්‍රපමීය ය ලංාාදර්ලධජ ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංාහ ලං‍රජාප ලංාිසබකසැ්ීම් ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජප ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලංකබප ලං දජදප.

39 40

[සරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

(ග) (i) දැජට ලං ජපජැා.

(ii) ගදපළ ලං ජප .

(iii) ්යාජසා ලංස් දයණය ලං දනු ද් ලං පළඹ ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංදැඩිහිටි ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ • යජාය ලංජඟි් ලංඍුනද ලංපපකජය ලංදජ ලංදැඩිහිටි ලං

සුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං- ලංජැා • පළපත් ලංාජපජා ලං ාථදප ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංජඟි් ලං

ඍුනද ලංපපකජය ලංදජ ලංදැඩිහිටි ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං- ලංජැා • පෞ සි ලංජට්ටමි් ලංයපජාය ලං ජපදජ ලංාාිසධපජ ලංහප ලංිනිසල් ලංාාිසධපජ ලංජට්ටමි් ලං්සමි ලංාාිසධපජ ලංිසින් ලංහප ලං දජත් ලංදැඩිහිටිය් ලං දනු ද් ලං ්දපින ලංාත් පය ලංාපයජ ලං්යාජ ලංිසින් ලංපදත්දප ලං සජ ලංයනු ලංකබජ ලංදැඩිහිටි ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං

1. ජාපති ලංදැඩිහිටි ලංජහ ලං ල් ම් ලං පර්ලයපක ආ ලං

020 .29.08 ලංදිජට ලංියපපදිාචි ලංී ලංඇති ලංාාඛ්‍යපද ලං- ලං52

2. ජාපති ලංදැඩිහිටි ලංජහ ලං ල් ම් ලං පර්ලයපක ආ ලං

020 .29.08 ලංදිජට ලංියපපදිාචි ලං ජපී ලංපදත්දප ලං සජ ලංයජ ලංබදට ලංදපර්ලාප ලංී ලංඇති ලංාාඛ්‍යපද ලං- ලං55( ලං

(iv) ජාපති ලංදැඩිහිටි ලංජහ ලං ල් ම් ලං පර්ලයපකය ලංයට ත් ලංියපපදිාචිද ලං ජපමි ල් ලංපදත්දප ලං සජ ලංයනු ලංකබජ ලංදැඩිහිටි ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං‍රමිතිසා ලංිරීමජ ලං දනු ද් ලංගද ය ලං ගලුත්දැඩියපද් ලංාහ ලංඋප යණ ලංකබප ලංසැනීජට ලංඑ් ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජය් ලංා හප ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං ද ලංු දක් ලංකබප ලං දජ ලංගාය ලං0204 ලංදර්ලෂ ආ ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං5( ට ලංඑජ ලං්ධපය ලං කබප ලං ජ ලංති බජදප. ලං ලං

(v) ඔ . ලං

(vi) ඔ . ලං

(vii) • දැඩිහිටි ලංාැජැත්ා් ලංා හප ලං්යාජසා ලංස් දයණය ලංාපයනු ලංකබජ ලංජධයාථාපජ ලංනියපජජයට ලංගදපළ ලංනි ය ස ලංහප ලංජපර්ල ස ප ලං ටුම්පත් ලංා ාථ ලං ය ලංගදා් ලංගාය ලං එය ලංනීතිසා ලං ළ ලංපසු ලංදැඩිහිටි ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලංිසධිජත්ද ලංගධී්ෂණය ලං යනු ලංකැ බ්ල. ලං • දයපපපරි ලංජට්ටමි් ලංපදත්දප සජ ලංයනු ලංකබජ ලං

ස් දයණ ලංජධයාථාපජ ලංා හප ලංගද ය ලංදිරිසැ්ීම් ලංිනුව ලංිරීමජ. ලං(ණය ලං ය ජාජප ලං‍රජ ලංයජපදි) ලං • ජපමි ල් ලංපදත්දප ලං සජ ලංයනු ලංකබජ ලංස් දයණ ලං

ජධයාථාපජ ලංා හප ලංයජාය ලංජඟි් ලංගද ය ලංගනුග්‍රහය ලංකබප ලං ජජ.

• දයා ලංගවුරුුව ලං92 ලංාම්ූර්ලණ ලංදැඩිහිටිය් ලං

දනු ද් ලංකබප ලං දජ ලංජීදජපධපය ලං සීම් ලංිනයල්ක ලංසුබාපධජ ලං‍රතිකපා ලංජඩුකඩක ආ ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංදත්ා ලංප ධතිය ලංහයහප ලංිසධිජත්ද ලංහප ලං පර්ලය්ෂජද ලංිනුව ලංිරීමජ.

• එජ ලංදැඩිහිටිය් ලංා හප ලංදැඩිහිටි ලංසුදායණ ලං

ාෞඛ්‍ය ලංය්ෂණපදයණය ලංජාපති ලංය්ෂණ ලංාපය ලංගයු දක ලංහප ලංඑ්ද ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීමජට ලංගද ය ලං ටුත ලංිනුව ලංිරීමජ.

• නිදපා ලං ළ ලංදැඩිහිටිය් ලංස් බකප ලංසැනීජ ලංා හප ලං

ගද ය ලංමූි ලංපහසු ම් ලංාැප උජ ලංාහ ලං‍රජාප ලංමූි ලංදැඩිහිටිය් ලංස් බකප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගද ය ලංමූි ලංපහසු ම් ලංාැප උජ ලංාහ ලං‍රජාප ලංමූි ද ලංදැඩිහිටිය් ලංස් බකප ලංසැනීජ ලංා හප ලංග්‍රපමීය ය ලංජට්ටමි් ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජ ලංග්‍රපමීය ය ලංදැඩිහිටි ලංාමිති ලංාිසබකසැ්ීජ ලං දනු ද් ලංගද ය ලංනීති ලංීමති ලංාම්පපදජය ලංිරීමජ.

• 2025 දර්ලෂ ආ ජ ලංඑිබ ලංද්දජ ලංකද ලංකා ප ලං

දැඩිහිටි ලංාැජැත්ා් ලංා හප ලංවූ ලංජාපති ලං‍රතිපත්තිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීමජ ලං දනු ද් ලංඋපපය ලංජපර්ලි ලංාැකැාථජ ලංහප ලංක්‍රියප පීම ලංාැකැාථජ ලංිනයලු ලංපපර්ල ථදය් ේ ලංදපය ත්දය ලංකබප ලංසනිමි් ලංා ාථ ලංිරීමජ ලංාහ ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීමජ. ලං

• දැඩිහිටි ලංදිදප ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලංිළහිටුීජ.

• ්ිනයපනු ලංාාදර්ලධජ ලංබැාකු ලංදයපපෘතිය ලංයට ත් ලංදවුනියපද ලංිරි ජපච්චුචිය ලංජඩ කපුද ලං ෑසල්ක ලංජපා ල් ලංයජ ලංදිාථත්‍රි් ලංපහ ලං්දයණය ලංදජ ලංපරිදි ලං්දර්ල ලංදැඩිහිටි ලංදිදප ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලංඉදිිරීමජට ලංගද ය ලංමූි ලං ටුත ලංක්‍රියපත්ජ ලං යමි් ලංපදතී. ලං

• දැජට ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජ ලංදැඩිහිටි ලංදිදප ලංජධයාථාපජ ලං022් ලංිසධිජත් ලංදැඩිහිටි ලංදිදප ලංජධයාථාපජ ලංජට්ටමි් ලංයජා ආ ලංගනුග්‍රහ ය් ලංපදත්දප ලං සජ ලංයපජට ලංගද ය ලංනිර්ලණපය ලංා ාප ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීම ම් ලං ටුත ලංිනුව ලං යමි් ලංපදතී.

(්) ගදපළ ලං ජප .

රු මද්වානන්තද සුතීත මහාා (மாண்புமிகு யதவானந்த சுரவீர) (The Hon. Dewananda Suraweera) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජ ේ ලංපළු දැනි ලංග රු ලං‍ර ථජය ලං ජයි.

සරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලං ලං ජජ ලං‍ර ථජ ආ ලං(v) දජ ලං පටාට ලංකබප ලංුව් ලංිළිබ ය ලංගනුද ලංජජ ලංජැදා ලං‍ර ථජ ලං යජදප ලංිස ථෂ ය්ජ ලංග ේ ලංය ට් ලංදැඩිහිටි ලංජාජසහජය ලංාම්බ්ධ ය්. ලංග ේ ලංදැඩිහිටි ලංජාජාපද ලංිරය් ්ජ ලංග ේ ලංය ට් ලංාාදර්ලධජ ලංක්‍රියපදියට ලංදපය ලංවුණු ලංිළරිා්. ලංගද ලංදජිසට ලංගිළට ලංදැනී ලංති බජදප ලංජහජාජ ලංදිජදකට ලංිස ථෂ ය්ජ ලංදැඩිහිටි ලංිළරිාථ ලංාම්බ්ධ ලංදජ ලං‍රජපණය ලංදැඩිි ලංිරයජ ලං පයණය. ලංඑ ාථ ලංඑජ ලංගය ේ ලං ාප ලංගහජ පට ලංගපට ලංදැනී ලංය් ් ලං්ර්ලි ලංාජපජා උය ලංාහ ලංාාාථ ෘති ලංද ය් ලංඔවු් ලංගායණ ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලං දකප ලංති බජ ලංබදි. ලංඒ ලං ළ ලංගිළ ලංදිරජදප ලං‍රජපණදත් ලංපරිදි ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං ජපජැති ජ. ලංඑජ ලංදැඩිහිටිය් ලංාම්බ්ධ ය් ලංයපජාය ලංගනුග්‍රහය ලංඇතිද ලංදිදප ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලං‍රජපණදත් ලංපරිදි ලංදැඩි ලං ළ ලංුතුු ි ලංිරයජ ලංහැඟීජ ලංාජි ලං ලංගපට ලංති බ් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංජාජාපදප ජ ලං්ඩුක්ද ලංදසිරද ලංුත ලංනි ය ජාය ලංඇජතිදය ය් ලංිසධියට ලං ටුත ලං යජ ලංඔබ ජප ස් ලංජජ ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංඉදිරි ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංති බජදපද ලංිරයකප.

රු වස්න්තා පියතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு வெந்த பியதிஸ்ஸ) (The Hon. Wasantha Piyathissa) සරු ලංජ්ී ජනි ලංඇත්ාටජ ලංදිදප ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංහයහප ලං ම් ලංය ට් ලංදැඩිහිටිය් ලංස් බකප ලංසැනීජ ලංිළිබබ ලං පයණය ලංගදා් ලං ය්ජ ලංබැහැ. ලංගිළ ලංසුිළිබප් ලංාජපජාය් ලංහද්ජ ලං

41 42

පපර්ලි ම්් ද

ඕජෑ. ලංගිළ ලංාජාථා ලංදරු ලංපයපුයටජ ලංඋස්ද්ජ ලංඕජෑ ලංාජ් ේ ලං්දයීයය ලංගම්ජප ලංාජ් ේ ලං්දයීයය ලංාපත්ාප ලංාජ් ේ ලං්දයීයය ලංදැඩිහිටියප ලංස් බකප ලංසා ලංුත ි ලංිරයකප. ලං ම් ලංාාකීර්ලණ ලංාජපජා ලංදටිළටපද ලං ළ ලංඑදැනි ලංාාාථ ෘතිය් ලං සපඩජැ ලං ජදප ලංදිර්ජ ලංගපට ලංහරි ලංගජපරුි. ලංගද ලං ජප ්ද ලං ද් ්? ලංගම්ජප ේ ලං පළ ලංති බජදප ලංාපත්ාප ේ ලං පළ ලංති බජදප; ලංඒදප ලංියප ලංස්ජදප; ලංඒ ලංවුණත් ලංඒ ලංගම්ජප ලංාපත්ාප ලංනිදැයදි ලං කා ලංස් බකප ලංසැනීජ් ලංින ධ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලං ලංාජ්ට ලංහැිරයපද ලංතිබිය ජත් ලංගම්ජප ලංාපත්ාප ලංස් බකප ලංසැනීජ ලංින ධ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංග ේ ලංපළු දැනි ලං‍රයත්ජය ලංමූි ලංපයජපර්ලාය ලං ද්ජ ලංඕජෑ ජ ලංති බ් ් ලංාජ් ේ ලං්දයීයය ලංගම්ජප ලංාපත්ාප ලංාජ් ේ ලං්දයීයය ලංදැඩිහිටියප ලංාජ් ලංිසින්ජ ලංස් බකප ලංසනිමි් ලං්ය්ෂප ලං ය ලංසනිමි් ලං ප ෂණය ලං යමි් ලංඔවු් ලංා ටි් ලංාැබීජි. ලං

ම් ලං දජ ලං ලං පට ලංග ේ ලංයට ලං ළ ලංදැඩිහිටි ලංනිදපා ලං( ් ලංති බජදප. ලංඒදප ය් ලංියපපදිාචි ලං දකප ලංති බ් ් ලංඑ ිනය ලංසණජ්. ලංඒ ලංදැඩිහිටි ලංනිදපා ලං බප හ ලං දකපදට ලංගදපළ ලං‍රමිති ය් ලං ාපයි. ලංඒදප ය් ලංකැ බජ ලං්ය්ෂපද ලං්හපය ලංපපජ ලංකබප ලං ජජ ලංිළිබබ දත් ලංබයපාළ ලං‍ර ථජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංදැඩි ලංගදධපජය ලං යපු ලං යකප ලංගිළ ලංගජපායපා ය් ලංිසධියට ලං ම් ලං දජ පට ලංඒ ලංා හප ලංගදපළ ලංනීති-ීමති ලංාම්පපදජය ලං යකප ලංඊට ලංගදපළ ලංජැදිහත්ීම් ලං යජදප. ලංගනිදපර්ලය ය්ජ ලංියපපදිාචි ලං ද්ජ ලංඕජෑ ජ ලංති බජදප ලංඒ ලංගදපළ ලංනිදපාය ලං ළ ලංඒ ලං දජපිළය් ලංස් ලංබකප ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලං ම් ලං ම් ලංිරයජ ලංනිර්ලණපය ලංයට ත් ලංඑය ලංපදත්දප ලං සජ ලංයජදප ලංිරයකප. ලංඊට ලංගදපළ ලංමූකයජය ලංපහසු ම් ලංග ේ ලංපැත් ා් ලංගිළ ලංකබප ලං දජදප. ලං

සරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ේ ලං‍ර ථජයට ලංඍුනද ලං ද්ජ ලංති බජ ලංඋත්ායය ලංාජි ලංඇත්ාටජ ලං ම් ලංදපය ත්දය ලං‍රජපණදත් ලංජදි ලංිරයජ ලංඑ . ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලංාෑජ ලංදිාථත්‍රි් ය් ලං ළජ ලංයජා ආ ලංජැදිහත්ී ජ් ලංඑදැනි ලංදැඩිහිටි ලංසුස්කුම් ලංනිදපාය් ලං්යම්ා ලං ය්ජත් ලං පෞ සි ද ලංඒදප ලංපදත්දප ලං සජ ලංය්ජ ලංඋත්ාපහ ලං යජ ලංගයට ලංග් ලං ප් ින ලංයට ත් ලංණය ලංකබප ලං දමි් ලංග ේ ලංනිර්ලණපය ලංප ධතියට ලංයටත්ද ලංදඩප ලං හප ලංදැඩිහිටි ලංනිදපා ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංසුස්කුම් ලංජධයාථාපජ ලංපදත්දප ලං සජ ලංයෑජ ලං දනු ද් ලංඔවු් ලංදිරිසැ්ීජ ලංිනුව ලංිරීමජත් ලං්යම්ා ලං යකප ලංති බජදප.

රු මද්වානන්තද සුතීත මහාා (மாண்புமிகு யதவானந்த சுரவீர) (The Hon. Dewananda Suraweera) සරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජනි ලංජ ේ ලං දදැනි ලංග රු ලං‍ර ථජය ලං ජයි. ලං

ඔබ ජ්කප ේ ලංගජපායපා ය් ලං ම් ලං දජ පටත් ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංිසරපජ ලංදැටුේ ලං ය ජාජප ලං‍රජය ලංාම්බ්ධ ය් ලංිස ථෂ ලංගදධපජය් ලං යපු ලං යමි් ලංඒ ලංදප ේජ ලංගලුත් ලංිසධියට ලං ජජ ලංිසරපජ ලංදැටුේ ලං‍රජය ලංග ේ ලංය ට් ලංිසරපජ ලංදැටුේ ලං‍රජයට ලංදපය ලං ජපද්ජ් ලංළ ට ලංය්ජ ලංදැඩාටහ් ලංා ාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංගද ලංදජ ලංිසට ලං ම් ලංය ට් ලංදැඩිහිටි ලංජාජසහජය ලංදැඩි ලං දජ ලංබද ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංජු ත් ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංිසරපජ ලංදැටුේ ලං ය ජාජප ලං‍රජය ලංහයහප ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංති බජ ලංාාඛ්‍යප ල්ඛ්‍ජ ලංගනුද ලංදැජට ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 2ට ලංඉහළ ලංගයට ලං ම් ලංා හප ලංදපය ීජට ලං‍රජපණදත් ලං‍රය ලං ්තිය් ලංජැහැ ලංමූකය ලං ්තිය් ලංජැහැ. ලංඇත්ාටජ ලංසත් ාපත් ලංදි ජ් ලංදිජ ලංඒ ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං දජ ලංනිාපජි ලංජජ ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංඔබ ජපට ලං යපු ලං ය් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංඑදැනි ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 2ට ලංදැඩි ලංද ය දෘ ධය්ට ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංිසරපජ ලංදැටුේ ලං ය ජාජප ලං‍රජයට ලංඇ ළු ලං ද්ජ ලංාහජදප උ ලං‍රජ දය් ලංා ාථ ලං ය්ජ ලංපුළුද්ද ලංබැරිද ලංිරයජ ලංඑ ලංාජි ලංජ ේ ලංග රු ලං‍ර ථජය ලංද් ්.

රු වස්න්තා පියතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு வெந்த பியதிஸ்ஸ) (The Hon. Wasantha Piyathissa) සරු ලංජ්ී ජනි ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංජඩුකඩකය ලංහයහප ලංගිළ ලං ම් ලංදජ ලංිසටත් ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඊට ලංගදපළ ලංapplication එ ් ලංා ාථ ලං යකප ලංාජපජා ලං ාථදප ලංනිකධපරි් ලංදැඩිහිටි ලංහිමි ම් ලං‍රදර්ලධජ ලංනිකධපරි් ලංහයහප ලංඊට ලංගදපළ ලං ටුත ලං්යම්ා ලං ය ලංති බජදප. ලංඇත්ාටජ ලංදැජටජත් ලංග් ලං්දපයම්කපභී ලංිනයලු ලංදැඩිහිටිය් ලංා හප ලංඒ ලං ජජජපද ලංකබප ලං ජ ම් ලං ටුත ලංින ධ ලං යමි් ලංති බජදප.

ඒත් ලංඑ් ජ ලංගිළ ලංඇත්ාටජ ලංිස ථදපා ලං යජදප ලංිසරපජ ලංදැටුප් ලං ජපකැ බජ ලංනිින ලං්දපයජ් ලං ජපජැති ලංඑදැනි ලංගජපය්ිා ලංාත්ත්ද ආ ලංිනටිජ ලංිනයලු ලංදැඩිහිටිය් ලංඑජ ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංය්ෂණ ලංක්‍රියපදියට ලංාම්බ්ධ ලං ය ලංස්ජට ලංහැිර ලං ිස ලංිරයකප. ලංඒ ලංගනුද ලං ජය ලංකා ප ලංදැදැ්ාජ ලංය්ෂණ ලං්දයණය ලංාහිා ලංදයපපපයය ලංබදට ලංපත් ලං ය්ජ ලංඒ ලං් පයයට ලංදැඩිහිටිය් ලංා හප ලංග ේ ලං‍රු ඛ්‍ාපද ලංකබප ලං ද්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප. ලංගාථදැසුජ ලං‍රතිකපභී ලං ඩුකඩපයම් ලංිසධියට ලං 05 35 ද ජකුටත් ලංගාථදැසුජ ලංII ගදියය ලංයට ත් ලං99 30( ද ජකුටත් ලංාැපැල් ලං පර්ලයපක ලංහයහප ලං004 49 ද ජකුටත් ලංද ය් ලංාජාථා ලංඑ ද ලං කා ලං 0( 5 ද ජකුට ලංදැඩිහිටි ලං ජජජපද ලංකබප ලං ජජට ලංගිළ ලං ම් ලංදජ ලං පට ලං ටුත ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංගප ලංබකයට ලංඑජ පට ලං 22 222 ට ලං්ා්ජ ලං‍රජපණය ට ලංිසායි ලංදැඩිහිටි ලං ජජජපද ලංකබප ලංුව් ්. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංගිළ ලං ම් ලං දකප ලංය ට් ලංග් ලං්දපයම්කපභී ලංාජාථා ලංපුයදැිනය්ට ලංා හ් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං"දැඩිහිටි ලං ජජජපද ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලංතිූ ලංquota එ ලංදැ් ලංඉදයි ලංාද ලං ජ් ලංමියැ දජ ලං ල් ලංඉ්ජ ලංඊට ලංපසුද ලංාජි ලංඔය සපල්ක්ට ලං ම් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලං ද් ්" ලංිරයකප ලං වුරු ලංහරි ලංනිකධපරි යකු ලංිරයජදප ලංජම් ලංඒ ලංාම්ූර්ලණ ය් ලංගාාය ලං ාපද් ලංබද. ලංගිළ ලං ම් ලං දකප ලංජා් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංාෑජ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පට්ධපාය ජ ලං ම් ලං ජජජපද ලංකැබීජට ලංසුුවසු ලංග් ලං්දපයම්කපභී ලංගම්ජප ලං ජකු ලංාපත්ාප ලං ජකු ලංඉ්ජදප ලංජම් ලංඒ ලංිනයලු ලං දජපට ලං ම් ලංදැඩිහිටි ලං ජජජපද ලංකබප ලං ජජ ලංා හප ලංගදපළ ලංු දල් ලං‍රතිපපදජ ලං ද් ලං යකප ලංති බජ ලංබද. ලංඒ ලංා හප ලංදජ ලංිළයදය ලංදහපජ ලංගනුසජජය ලං ය්ජ ලංිරයජ ලංඉල්ලීජත් ලංජප ලං යජදප. ලං

දැඩිහිටි ලංපයපුය ලංිරය් ් ලං ම් ලංයට ලං සපඩජසපු ලං ල් ලංදහඩිය ලං ඳුළු ලංදගුයපු ලංග ේ ලං ජායෂථධ ලංපුයදැිනය්. ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔවු් ලං දනු ද් ලංඔබ ලංිරයපු ලං් පය ආ ලංය්ෂණ ලං‍රජ දය් ලංඉාප ලං සදත්ද ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ ලංගිළ ලංිළයදය ලංස්ජප ලංබදත් ලංජජ ලං ලංා හ් ලං ය්ජ ලං ැජැතිි.

LRC දඩේවල ක්‍රියා් මක කතන ලද නිවාස්

වයාප්ති ත් නුත ිනස්තත්‍රිේකය LRC காணியில் நமடமுமறப்படுத்தப்பட்டுள்ள

வீடமமப்புக் கருத்திட்டங்கள்: இரத்தினபுாி

மாவட்டம் HOUSING PROJECTS IMPLEMENTED ON LRC LANDS:

RATNAPURA DISTRICT

2108/2026

7. රු සුනිල් තාගපේෂ මහාා

(மாண்புமிகு சுனில் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Sunil Rajapaksha) නිදපා ලංඉදිිරීමම් ලංාහ ලංජාක ලංාම්පපදජ ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං ලං(5):

43 44

[සරු ලංදා්ා ලංිළයතිාථා ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

(ග) (i) යත්ජපුය ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංඉඩම් ලං‍රතිාාාථ යණ ලං පමිෂ් ලංාාපදට ලංාහ ලංදැිසි ලංාජපසම්දකට ලංගයත්ද ලංතිූ ලංඉඩම් ලංගත්පත් ලං ය සජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය ලංඇති ලංනිදපා ලංදයපපෘති ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

(ii) එජ ලංනිදපා ලංදයපපෘතිදකට ලංගයත් ලංනිදපා ලංාාඛ්‍යපද ලංදයපපෘතිය ලංගනුද ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං පපජණද;

(iii) එ් ලංඑ් ලංදයපපෘතිය ලංයට ත් ලංනිදපා ලංාහ ලංූමමිය ලංා හප ලංඔේපු ලංනිකුත් ලං ය ලංඇති ලංාහ ලංනිකුත් ලං ය ලං ජපජැති ලං‍රතිකපින් ලංාාඛ්‍යපද ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලං පපජණද; ලං

(iv) ජ ා් ලංඔේපු ලංකබප ලං ජපුව් ලං‍රතිකපභී්ට ලංඔේපු ලංකබප ලං ජජට ලං ටුත ලං යජ ලංදිජය ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං ලං

வீடமமப்பு, நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) இரத்தினபுாி மாவட்டத்தில் காணிச் ெீர்திருத்த ஆமணக்குழுவுக்கும் சபருந்யதாட்டக் கம்பனி களுக்கும் சொந்தமாக இருந்த காணிகமள மகயகப்படுத்தி நமடமுமறப்படுத்தப்பட்டுள்ள வீடமமப்புக் கருத்திட்டங்களின் எண்ணிக்மக யாது;

(ii) யமற்படி வீடமமப்புக் கருத்திட்டங்களில் உள்ள வீடுகளின் எண்ணிக்மக கருத்திட்ட வாாியாக சவவ்யவறாக யாது;

(iii) ஒவ்சவாரு கருத்திட்டத்தின் கீழும் வீடுகளுக்கும் காணிகளுக்கும் உறுதிகள் வழங்கப்பட்டுள்ள அத்துடன் வழங்கப்படாதுள்ள பயனாளிகளின் எண்ணிக்மக சவவ்யவறாக யாது;

(iv) இதுவமர உறுதிகள் வழங்கப்படாதுள்ள பயனாளிகளுக்கு உறுதிகமள வழங்க நடவடிக்மக எடுக்கப்படும் திகதி யாது;

என்பமத அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்? asked the Minister of Housing, Construction and Water Supply:

(a) Will he inform this House the -

(i) number of housing projects that were implemented by acquiring lands that belonged to the Land Reform Commission and plantation companies in the Ratnapura District;

(ii) number of houses that belong to each housing project;

(iii) number of beneficiaries who have and have not been issued deeds for the houses and lands under each project, separately; and

(iv) date on which deeds will be issued to the beneficiaries who have not yet received them?

(b) If not, why?

රු (වවදය) සුිලල් තණිලාහ මහාා (නිවාස් දිනකිරීේ ස්හ ගල ස්ේපාදන අමාායුමා) (மாண்புமிகு (மவத்தியா்) சுெில் ரணெிங்ஹ - வீடமமப்பு, நிர்மாணிப்பு மற்றும் நீர் வழங்கல் அமமச்ெர்) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe - Minister of Housing, Construction and Water Supply) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ජ ාථි.

(ග) (i) ඉඩම් ලං‍රතිාාාථ යණ ලං පමිෂ් ලංාාපදට ලංගයත්ද ලංගත්පත් ලං ය සජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය ලංඇති ලංදයපපෘති ලංාාඛ්‍යපද ලං0 ිර. දැිසි ලංාජපසජට ලංගයත් ලංඉඩම් ලංිරිනද් ලං ජපජැා. (ii) යත්ජපුය ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංඉඩම් ලං‍රතිාාාථ යණ ලං පමිෂ් ලංාාපදට ලංගයත්ද ලංතිූ ලංඉඩම් ලංගත්පත් ලං ය සජ ලංනිදපා ලංදයපපෘති ලං0 ් ලංක්‍රියපත්ජ ලංී ලංඇති ලංගාය ලංඒ ලංා හප ලංගයත් ලංාම්ූර්ලණ ලංනිදපා ලංාාඛ්‍යපද ලං 5 ිර. ජජ ලංදයපපෘතිදකට ලංගදපළ ලංනිදපා ලංාාඛ්‍යපද ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලංඇු ණුජ ලං25 ලංජඟි් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංඇා.

ඇු ණුජ ලං25

අනු අාකය නිවාස් වයාප්තිමේ නම නිවාස් ස්ාඛයාව

1 ිරිපපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 53

2 ිරය ණ දපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 102

3 පක්ූ රියසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 32

4 සුිනරිසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 30

5 කදපජ ලංජැති ලං32 ලං(සක ය ලංජැති ලං32) 29

6 කදපජ ලංජැති ලං02 ලං(ජපසහ හථජ) 20

7 කදපජ ලංජැති ලං52 ලං(යේුනරුදත්ා) 10

8 දිවුරුම්ිළටිය ලංගත් ම් 25

9 පු්ිනරිසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 31

10 පැයඩිාථ ලංගත් ම් 50

11 ජපටුදපසක ලංජැති ලං02 20

12 ය්දපජ ලංජැති ලං32 28

13 ය්දපජ ලංජැති ලං52 10

14 ය්දපජ ලංජැති ලං02 20

15 උ්දත්ා ලංගත් ම් 39

16 ීදපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 50

17 බකා සපඩ ලංජැති ලං02 20

18 බකා සපඩ ලංජැති ලං24 ලං(ගළුත්නුදය) 5

19 ිළදත්ා 33

20 ාඳු්ාැ්ජසජ 30

21 ජැණිනහසජ 25

22 ිනරිපපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 54

23 ා ිනළුසජ 100

24 ාජජකසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 50

25 පැල්ජ්ල්ක ලංජැති ලං32 ලං(ීමල් හථජ) 30

26 පැල්ජ්ල්ක ලංජැති ලං02 20

එකුව 916

45 46

පපර්ලි ම්් ද

(iii) ඉහා ලංා හ් ලං යජ ලංකද ලංනිදපා ලංදයපපෘති ලං0 හි ලංඔේපු ලංනිකුත් ලං ය ලංඇති ලං‍රතිකපභී් ලංාාඛ්‍යපද ලං9 ් ලංදජ ලංගාය ලංඔේපු ලංනිකුත් ලං ය ලංජැති ලං‍රතිකපභී් ලංාාඛ්‍යපද ලං502ිර.

ජජ ලංඑ් ලංඑ් ලංදයපපෘති යහි ලංජම් ලංාහ ලං‍රතිකපභී් ලං දා ලංනිකුත් ලං ය ලංඇති ලංඔේපු ලංාාඛ්‍යපද ලංිළිබබ ලං ද් ලං ද් ලංද ය් ලංිසාථාය ලංඇු ණුජ ලං20 ජඟි් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංඇා. ලං

ඇු ණුජ ලං20

(iv) නිදපාකපභී් ලං554 ද ජකු ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංු දල් ලං සදප ලංගදා් ලං ය ලංඇති ලංගාය ලංඔේපු ලංකබප ලං ජජට ලංගද ය ලංියිරයිසි ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංින්ජ් ය ලංඔේපු ලංකබප ලංස්ජප ලං කා ලංඔවු්ට ලංද්දප ලංඇා. ලංු ල් ලංනිදපාකපිනයප ලංමිය ලං සපාථ ලංගිතිය ලංාහවුරු ලං ය ලංසැනී ම් ලංසැටලුද ලංපදිාචිය ලං ජපජැති ලංීජ ලංපදිාචි රුද්ට ලංපසු ලංඋරුජ රුද් ේ ලං ැජැත්ා ලං ජපකැබීජ ලංපසු ලංඋරුජ රුද් ලං ාපයප ලංසැනීජ ලං්දි ලංසැටලු ලංපැදතීජ ලංහප ලංපදිාචි රුද් ලංදැනුදත් ලං ළත් ලං

අනු අාකය නිවාස් වයාප්තිමේ නම

ඔප්පු නිකු්

කත ඇති ප්‍රතිලාීනන්ත

ස්ාඛයාව

ඔප්පු නිකු්

කත නැති ප්‍රතිලාීනන්ත

ස්ාඛයාව 1 ිරිපපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 37 16

2 ිරය ණ දපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 82 20

3 පක්ූ රියසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 29 3

4 සුිනරිසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 27 3

5 කදපජ ලංජැති ලං32 ලං(සක ය ලංජැති ලං30) 28 1

6 කදපජ ලංජැති ලං02 ලං(ජපසහ හථජ) 19 1

7 කදපජ ලංජැති ලං52 ලං(යේුනරුදත්ා) 9 1

8 දිවුරුම්ිළටිය ලංගත් ම් 24 1

9 පු්ිනරිසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 26 5

10 පැයඩිාථ ලංගත් ම් 48 2

11 ජපටුදපසක ලංජැති ලං02 18 2

12 ය්දපජ ලංජැති ලං32 21 7

13 ය්දපජ ලංජැති ලං52 9 1

14 ය්දපජ ලංජැති ලං02 19 1

15 උ්දත්ා ලංගත් ම් 29 10

16 ීදපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 48 2

17 බකා සපඩ ලංජැති ලං02 18 2

18 බකා සපඩ ලංජැති ලං24 ලං(ගළුත්නුදය) 4 1

19 ිළදත්ා 30 3

20 ාඳු්ාැ්ජසජ 25 5

21 ජැණිනහසජ 20 5

22 ිනරිපපසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 47 7

23 ා ිනළුසජ 86 14

24 ාජජකසජ ලං්දර්ල ලංසම්ජපජය 49 1

25 පැල්ජ්ල්ක ලංජැති ලං32 ලං(ීමල් හථජ) 28 2

26 පැල්ජ්ල්ක ලංජැති ලං02 16 4

එ ද 796 120

ඔේපු ලංකබප ලංසැනී ම් ලංඋජ්ුවද් ලං ජපජැති ලංීජ ලංදැනි ලංසැටලු ලංඔේපු ලංකබප ලං ජජ ලං‍රජපද ලංීජට ලං හථ ලංී ලංඇා. ලංගදපළ ලං ාපය රු ලංකබප ලං ජ ජ් ලංගජ රුද ලං8(5) ලංගනුජැතිය ලංකබප සජ ලංජපා ලං0් ලංදැනි ලං පකය් ලං ළ ලං‍රතිකපභී් ලං දා ලංඔේපු ලංනිකුත් ලංිරීම ම් ලංහැිරයපද ලංඇා.

ම් ලංදජ ලංිසට ලං‍රතිකපභී් ලං53 ද ජකු ේ ලංඔේපු ලං8(5) ලංගනුජැතිය ලංා හප ලං යපු ලං ය ලංඇති ලංගාය ලංාදුවයටත් ලංු දල් ලං සදප ලං ජපජැති ලං‍රතිකපභී් ලං4 ද ජකු ලං දා ලංු දල් ලං සදජ ලං කා ලංද්දප ලංඇා.

(්) ගදපළ ලං ජප . ලං

රු සුනිල් තාගපේෂ මහාා (மாண்புமிகு சுனில் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Sunil Rajapaksha) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංයම්ිරින ලංපු සක යකුට ලංඉඩම් ලංඔේපුද් ලංිරය් ් ලංුව ද් ලංඑ්ායප ලංාහති ය් ලං හ ලංියිසල්ක් ලංපජණ් ලං ජප දි. ලංාජපට ලංඉඩම් ලංඔේපුද් ලංති බජ ලංිසට ලං'ජට ලංඉ්ජ ලංාැජ් ලංති බජදප' ලංිරයකප ලංහිාට ලංදැ ජජදප; ලං්ය්ෂණය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාජ් ේ ලං්ර්ලි ලං ටුත ලංා හපත් ලංාජ් ේ ලංදූ ලංදරුද් ේ ලංගධයපපජය ලං්දි ලං දල් ලංා හපත් ලංඉඩම් ලංඔේපුද ලංබකපපජදප. ලංජජ ලංපැල්ජ්ල්ක ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පට්ධපාය ලංසැජ ලං ාපයප ලංබැලුදප. ලංඒ ලංඇාැම් ලංනිදපා ලංදයපපෘති ලංපට් ලංගය සජ ලංති බ් ් ලං5 9 ජ; ලංඇාැම් ලංඒදප ලං5 4 ජ. ලංඒ ලංිරය් ් ලංාෑ හජ ලං පකය් ලං දජදප. ලංදැජට ලංගවුරුුව ලං32් ලංඉ්ජදප ලංිහිල්කපත් ලංඒ ලංනිදපාදකට ලංඔේපු ලංකැබී ලංජැහැ. ලංසරු ලංඇජති ජප ලංිරයපු ලංිසධියට ලංාජහය ලංඒදප ආ ලංපළු දැනි ලංගිති රුත් ලං ජප දි ලංඉ් ්. ලංපයම්පයප ද් ලංපයම්පයපදට ලංිහිල්කප ලං දදැනි ලංපයම්පයප ලංගය ලං ්දැනි ලංපයම්පයප ලංගයත් ලංඉ්ජ ලංපුළුද්. ලංඇාැම් ලංගය ලංදැ් ලංඒ ලංබිාථජාථ ලංඑ ් ලං ය සජි ලංති බ් ්. ලංඒ ලංිරය් ් ලංාැබෑ ලංද ය් ලංකැබිය ලංුතත්ාපට ලං ජප දි ලංඒදප ලංකැබී ලංති බ් ්. ලංඑදැනි ලං පට ලංහරි ලංුව්ජප ලංජම් ලංඒ ලංගය ලංඒදප ලංිසකුණකප ලංිහි් ලංති බජදප. ලංාැබෑ ලංද ය් ලංඉඩම් ලංාහ ලංනිදපා ලංඕජෑ ලංගය ලංඒදප ලංගය සජ ලංති බ් ් ලංාල්ිදකට. ලංදැ් ලංඒ ලංනිදපාදක ලංපදිාචි ලං දකප ලංඉ් ් ලංු ල් ලංගිති රුද් ලං ජප දි; ලං දදැනි ලංපපර්ල ථදය ලං ්දැනි ලංපපර්ල ථදය ලංිසධියට ලංඉඩම් ලංමිකට ලංසත් ලංගයි. ලංග්ජ ලංදැ් ලංඒ ලංගය ේ ලංළජ යකු ලංපපාකට ලංඇ ළත් ලං යජ ලං පට ලංපදිාචියට ලංකබප ලං දජ ලංකකුණු ලංාාඛ්‍යපද ලංග් ලං දජදප; ලං්ා්ජ ලංපපාකට ලංළජයප ලංඇ ළත් ලං ය ලංසැනීජ ලංාම්බ්ධද ලංසැටලුද් ලංජ ලං දජදප. ලංාජ් ේජ ලංිරයකප ලංදයපපපයය් ලං්යම්ා ලං ය්ජ ලංගිළ ලංිනයයට ලං4 ලං පපියට ලංloan එ ් ලං දජදප. ලංජු ත් ලංාජහරු්ට ලංාජ ලංදයපපපයය ලංියපපදිාචි ලං ය ලංස්ජ ලංිසධිය් ලංජැහැ ලංඔේපුද ලංජැති ලංහි්දප. ලංඔේපු ලංකබප ලං ජජ ලංජම් ලං‍රජපද ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංජු ත් ලංළජයප ලංඉාථ කට ලංඇ ළත් ලං යජ ලංඑ ලංපය්කු ලං ය්ජ ලංබැහැ. ලංාජ් ේ ලංබිාථජාථ ලංඑ ත් ලං ය ලංස්ජ ලංඕජෑ. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලං ම් ලංා හප ලංිස ල්ප ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලං ය ජාජප ලං යජදපද? ලං

රු (වවදය) සුිලල් තණිලාහ මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியா்) சுெில் ரணெிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලංජඟි් ලංජාජාපදට ලංකබප ලංදිය ලංුත ලංඔේපු ලංාාඛ්‍යපද ලං34 222 ට ලංදැඩිි ලංිරයකප ලංාජි ලං්යානි ලංද ය් ලංදපර්ලාප ලං ද් ්. ලංජු ත් ලං34 222 ට ලංදැඩි ලං‍රජපණය ලං ම් ි ලංිරයප ලංනිදැස්දි ලංඉක් ජ් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංඋත්ාපහ ලංදයමි් ලංඉ්ජදප ලං ඩිජම් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලං ළ ලංඑජ ලංඔේපුදි් ලංාැකිරය ලංුත ලං පටා් ලංකබප ලං ද්ජ. ලංජු ත් ලංඑහි ලංසැටලු ලංති බජදප. ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජපත් ලංද්ජදප ලංඇති ලංපසුිය ලංජපා ලංිරහිපය ලං ළ ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලංCOPE එ ට ලං ැ දප ලංඑජ ලංගධි පරිය ලං ළ ලංඇති ලංසැටලු ලංිළිබබ ද ලංාප ච්චුඡප ලං ළ ලංබද. ලංග‍රජදත් ලංිසධියට ලංකබප ලංුව් ලං පළ ලං

47 48

[සරු ලං(දදදය) ලංසුිනල් ලංයණිනාහ ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ාම්බ්ධ ය් ලංඒ ලංදප ේජ ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරි ආ ලං පළ ලංගදාපිසා ලංිරීමම් ලං්දිය ලංාම්බ්ධ ය් ලං සපඩ් ලංාප ච්චුඡප ලංඇති ලං දකප ලංති බජදප. ලං

ඔේපු ලං322් ලංගත්ා් ලං ය්ජ ලංිරයකප ලංදැ් ලංජ ේ ලංoffice එ ට ලංඇිසල්කප ලංති බජදප. ලංඇත්ාටජ ලංඒ ලංඔේපු ලංගත්ා් ලං ය්ජ ලංබයි. ලංඒ ලංිරය් ් ලංඑජ ලංඔේපුදි් ලංාජහය ලංඒදප ලං ජකප ලංති බ් ් ලං පටද ලං ජපජ ලං ත්ීමජ ලංයට ත්ද ලංිරයකප ලංජැහැ. ලංඒදප ආ ලංිසිසධ ලංසැටලු ලංති බජදප. ලංඒදප ලංිසිසධ ලංිසධියට ලංගදාපිසා ලං දකප ලංති බජදප. ලංඉති් ලංජජ ලංදැ් ලංගජපාය ලං පර්ලයපක ආ ලංජ ේ ලං පර්ලය ලංජඩුකඩකය ලං යපදදප ලංඒ ලංඔේපු ලංඑිර් ලංඑ ලංජැදා ලංcheck යජදප. ලංඑ හජ ලංcheck ය ජ ලංඑ ලංඑ ලංදාගු ලංසහකප ලංති බජ ලංාජහය ලංඔේපු ලංගුව ලං දජදප. ලංහරිජ ලංපරිාථාමි් ලංගත්ා් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං ම් ් ලංග්තිජ ලංදස ලංඋත්ාය රුදප ලංජජ ලංදජ ලංනිාප.

සරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලංිර දප ලංහරි ලං5 4 ලංදර්ලෂ ආ ලංඉ කප ලං ජප දි ලංඊට ලංඉාථ ාල්කප ලංග්තිජට ලං යපු ලං"සම් ලංඋදප ලංද" ලංදයපපෘති ආ ලංඔේපු ලංපදප ලංමීය ට ලංජපා ලංහාගට ට ලංඉාථ ාල්කප ලං බුව ලංජජි. ලංඒ ලංායම් ලං පකය් ලං- ලංපයම්පයප ලංසණජ් ලං- ලංිහිල්කප ලංති බජදප. ලං ජාැජ ලංාාකීර්ලණ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලං ම් ලංා හප ලං ඩිජම් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංහද්ජ ලංය ජ ලං ප ජජදප ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලං ළ ලංසැටලු ලං සපඩ් ලංති බජ ලංබද. ලංගද ය ලං යජ ලංනිකධපරි් ලංජැහැ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඑය ලං පපකනි ලංද ය් ලංිසජප ලං යපු ලං්යාජය් ලං ් ලංසරු ලංජ්ී ජප. ලංඑය ලං පපකනි ලංද ය් ලංාම්ූර්ලණ ය් ලංිසජප ලං යකප ලංදට්ටකපි ලංති බ් ්. ලංගප ලංිස ථෂ ලං ජ හුතජ් ලංහදප ලංස්ජ ලංියපට ලංඒ ලං්යාජය ලංඇ ළථ ලංcapacity එ ලංජැහැ. ලංඑජ ලංනිාප ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරියට ලංගද ය ලංමූි ලංනිකධපරි් ලංබ දප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගිළ ලංපුදත් ලංපත් ලංදැ්ීජ් ලංපළ ලං යකප ලංදැ් ලංඑහි ලං පකය ලංගදා් ලං දකප ලංති බජදප. ලංහැිර ලංඉ්ජනි් ලංනිකධපරි් ලංබ දප ලං සජ ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලං ළ ලංති බජ ලංධපරිාපද ලංදැඩි ලං යකප ලංගවුරුුව ලංඑ හජපය් ලං ද ් ලංඇ ළා ලංිස ථෂ ලං ජ හුතජ් ලංහයහප ලංඔේපු ලං04 222්දත් ලංකබප ලං දජ ලංූ දපජජ ලංාජි ලංගප ලංඉ් ්. ලංගිළ ලංඒ ලංා හප ලංඋත්ාපහ ලංදයජදප. ලංඒ ලංහරිජ ලංගජපරුි. ලං ජප ද ලංඒ ලංායජට ලංඒ ලං්යාජය ලංදට්ටකපි ලංති බ් ්.

ඇත්ාටජ ලංමිනිසු්ට ලංති බජ ලං‍ර ථජය ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංගපට ලං ත් යජදප. ලංනිදා ලංහදකප ලංපදිාචි ලං දකප ලංගවුරුුව ලං32් ලං(2් ලංසා ලං දකපත් ලංඔේපුද් ලංජැහැ. ලංඉති් ලං ජප දත් ලං ය ලංස්ජ ලංබැහැ. ලංඑජ ලංනිාප ලංගිළ ලංඒ ලංා හප ලං ඩිජම් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංහද්ජ ලංඋපරිජ ලංඋත්ාපහ ලංදයමි් ලංඉ්ජදප. ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප ලංකබජ ලංගවුරු ද ලංඑ හජපය ලංඇ ළා ලංජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලංහයහප ලංඔේපු ලං04 222්දත් ලංකබප ලං ද්ජ.

රු සුනිල් තාගපේෂ මහාා (மாண்புமிகு சுனில் ராஜபக்ஷ) (The Hon. Sunil Rajapaksha) ිළිබ ය ලංකබප ලංුව්ජපට ලංාථ තිි ලංසරු ලංඇජති ජනි. ලංජ ේ ලං දදැනි ලංග රු ලං‍ර ථජය ලං යපු ලං ය් ්ත් ලංනිදපා ලංාම්බ්ධ ය්ජි. ලංනිදපා ලංදයපපෘතිය් ලංිරය් ් ලංුව ද් ලංඑ ලංළ ලංති බජ ලං සදල් ලංටි ් ලංිසාය් ලං ජප දි ලංඒදපට ලංගද ය ලං පපුව ලංපහසු ම් ලංටි ත් ලංඕජෑ ලංක්‍රීඩප ලංිළටිය ලං‍රජාප ලං පකපද ලංජපර්ලස ලංජාකය ලං ාළ ලං ළජජප යණ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලං්දි ලංද ය්. ලං ම් ලංාජහය ලංදයපපෘතිදක ලං පපුව ලංපහසු ම් ලංා හප ලං ද් ලං ළ ලංඉඩම් ලංපදප ලංදැ් ලංඇාැම් ලංගය ලංබක ලංපුළුද් පය ම් ලං යපදප සජ ලංාජ් ේ ලං පෞ සි ලංපරිහයණයට ලංස්ජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංගය ලංිරයපු ලං පපුව ලං

පහසු ම් ලංාථාපපජය ලංසැටලුද් ලං දකප ලංති බජදප. ලංග්ජ ලංඒදප ලංනියවුල් ලංිරීමජ ලංා හප ලංති බජ ලංදැඩාටහජ ලං ජප ්ද? ලංඒ ලං ට්ටිය ලංඒ ලංාැ්දි් ලංගි් ලං යකප ලං දජදපද ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංඒ ලං ට්ටියටත් ලංඔේපු ලං දජදපද?

රු (වවදය) සුිලල් තණිලාහ මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியா்) சுெில் ரணெிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Susil Ranasinghe) ජාපති ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරියට ලංති බජ ලංඊළ ලං‍ර ථජය ලංාජි ලංඒ . ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලංයට ත් ලංහදපපු ලං බප හ ලංනිදපා ලංදයපපෘතිදක ලං- ලංhousing schemesදක ලං- ලං පපුව ලං ටුත ලංා හප ලංඉඩම් ලං ද් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒදප ලංිසිසධ ලං පපකජ ලං හථ ලංජා ලං පපකජ ලංබකය ලංජා ලංඑ හජත් ලංජැත්ජම් ලංක්‍රියප ලං ජපිරීමජ ලංජා ලංගල්කප ලං සජ ලංඉ්ජදප. ලංජජ ලංඑ ් ලංිරය්ජම්. ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරි ආ ලංිරිනජ ලංඉඩජ් ලංගජදාය ය් ලංබක ය් ලංගනීති ලං කා ලංභු්ති ලංිසඳි්ජ ලංඉඩ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංිරිනජ ලං ජකුට ලංඒදප ලංඑදැනි ලං් පයයට ලංභු්ති ලංිසඳි්ජ ලංඉඩ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංස්ජදප. ලංගප ලංදැජටජත් ලංහඳුජප ලංසත් ලංඑදැනි ලංාජහය ලංාැ් ලංති බජදප.

ජට ලංජා ලංිසධියට ලංනිදපා ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරිය ලංයට ත් ලංයට ලංපුයප ලංනිදපා ලංදයපපෘති ලං- ලංhousing schemes - 55 ් ලංති බජදප. ලංඔය ලංිරයජ ලංසැටලුද ඔබ ජප ේ ලංබක ලං‍ර ආ ලංති බජ ලංසැටලුද් ලංජම් ලංඔය ලංිරයජ ලංිසධියට ලංඒදප ලංගජදාය ය් ලංගල්කප සජ ලංඉ්ජදප ලංජම් ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංාම්බ්ධී යණ ලං මිටු ලංාාපපතිදයයප ලංහැටියට ලංඔබ ජප ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ාපයප ලංගපට ලංනි ථචිාද ලංදපර්ලාප ලං ය්ජ. ලං

පපුව ලංපහසු ම් ලංා හප ලං ද් ලං ළ ලංඉඩම් ලං පපුව ලංපහසු ම් ලංා හප ලං යපදද් ් ලංජැතිද ලං දජත් ලංපු සකය් ලංගජදාය ය් ලංභු්ති ලංිසඳිජදප ලංජම් ලංඒදප ලංනියවුල් ලං යකප ලං ද්ජ ලං්යාජය් ලංිසධියට ලංගිළ ලංූ දපජම්. ලංඇත්ාටජ ලංඒදප ලංනියවුල් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං පපුව ලංපපිසච්චුචිය ලංා හප. ලංඔබ ජ්කප ලං‍රප ය ය ලංාාදර්ලධජ ලං මිටු ජ ලංඒදප ලංහඳුජප සජ ලංගපද ලංදැනුදත් ලං ය්ජ. ලංඑා පට ලංගිළ ලං්යාජය් ලංිසධියට ලංජැදිහත් ලං ද්ජම්. ලංයට ලංපුයප ලං ජදැනි ලංසැටලු ලංති බජදප. ලංඒදප ලංිසා ්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍ර ථජ ලංගා ලං8 ලං-055 /020 - ලං(5) ලංසරු ලංසුසත් ලංදා්ා ලංද ලංිනල්දප ලංජහාප.

රු සු ් වස්න්තා ද ිලල්වා මහාා (மாண்புமிகு சுகத் வெந்த த ெில்வா) (The Hon. Sugath Wasantha de Silva) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජප ලංඑජ ලං‍ර ථජය ලංගහජදප.

රු වස්න්තා පියතිස්තස් මහාා (மாண்புமிகு வெந்த பியதிஸ்ஸ) (The Hon. Wasantha Piyathissa) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංග්‍රපමීය ය ලංාාදර්ලධජ ලංාජපජා ලං්ය්ෂණ ලංාහ ලං‍රජාප ලංාිසබකසැ්ී ම් ලංගජපාය ජප ලං දනු ද් ලංජප ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලංකබප ලං ජජ ලංා හප ලංාති ලං ද ලං පකය් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප.

ප්‍රශ්තනය මු ිනනක ජ දිනරිප් කිරීමට නිමයෝ කතන ල ජ. வினாமவ மற்சறாரு தினத்திற் ெமர்ப்பிக்கக் கட்டமளயிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

49 50

පපර්ලි ම්් ද

ශ්‍රී ලාකා ාාේෂණ මස්තවය අනුමා කාර්ලය මණ්ඩලය

ස්හ ුතප්පපාඩු இைங்மக சதாழில்நுட்ப யெமவ: அங்கீகாிக்கப்பட்ட

ஆளணியும் சவற்றிடங்களும் SRI LANKA TECHNOLOGICAL SERVICE: APPROVED CADRE

AND VACANCIES

2172/2026 9. රු ම ම.සී. අලවුවල මහාා

(மாண்புமிகு யஜ.ெீ. அைவத்துவை) (The Hon. J.C. Alawathuwala) යපජාය පරිපපකජ ලංපළපත් ාාප ාහ පළපත් පපකජ ගජපාය ජප ස් ඇූ ‍ර ථජය- (1):

(ග) (i) ශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථදය ලංයට ත් ලංසැ ජජ ලංස්ිරයප ලං ද ර්ලද;

(ii) එජ ලං ාථද ආ ලංගනුජා ලං ාථද ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

(iii) ම් ලංදජ ලංිසට ලංපදතිජ ලංපුයේපප් ලංාාඛ්‍යපද ලං පපජණද;

(iv) එජ ලංපුයේපප් ලංයපජාය ලං්යාජදක ලං ටුත දකට ලංබපධපද් ලංී ලංති බජ ලංබද ලංිළිබස් ්ද;

(v) එ ාථ ලංජම් ලංපුයේපප් ලංිළයීජට ලංාහ ලංදෘත්තීය ලංසැටලු ලංිසාීමජට ලංසනු ලංකබජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? சபாது நிருவாக, மாகாண ெமபகள் மற்றும் உள்ளூராட்ெி அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) இைங்மக சதாழில்நுட்ப யெமவயின்கீழ் உள்ளடங்கும் சதாழில்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(ii) அச்யெமவயில் அங்கீகாிக்கப்பட்ட பணியாளர்களின் எண்ணிக்மக எத்தமன என்பமதயும்;

(iii) தற்யபாது நிைவும் சவற்றிடங்களின் எண்ணிக்மக எத்தமன என்பமதயும்;

(iv) யமற்படி சவற்றிடங்கள் அரெ நிறுவனங்களின் செயற்பாடுகளுக்குத் தமடயாக அமமந்துள்ளது என்பமத அவர் ஏற்றுக்சகாள்வாரா என்பமதயும்;

(v) ஆசமனின், சவற்றிடங்கமள நிரப்புவதற்கும் சதாழில்ொர் பிரச்ெிமனகமளத் தீர்ப்பதற்கும் எடுக்கப்படும் நடவடிக்மககள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்? asked the Minister of Public Administration, Provincial Councils and Local Government:

(a) Will he inform this House -

(i) the occupations coming under the Sri Lanka Technological Service;

(ii) the approved cadre for the said service;

(iii) the number of vacancies existing at present;

(iv) whether he admits that the said vacancies have become a hindrance to the activities of State institutions; and

(v) if so, the measures that will be taken to fill the vacancies and resolve the professional issues?

(b) If not, why?

රු (මහානාර්ලය) ඒ.එච්.එේ.එච්. අබයත් න මහාා (மாண்புமிகு (யபராெிாியர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அபயரத்ன) (The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ජ ාථි.

(ග) ලං (i) ගා ලං5 32/50 ලංදයජ ලං0254.2 .25 ලංදිජැති ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං

‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලංගති ලංිස ථෂ ලංසැාට් ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලං යජ ලංකද ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලං ාථදප ලංදයදාථාප ලං ලංදස්තිය ලංගනුද ලංඑ් ලංඑ් ලංගජපායපා ආ ලං දපපර්ලා ම්් ලං්යාජ ආ ලංය ර්ලෂය ලංයට ත් ලං ළජජප යණ ලං ාථදප ලං දපප ලංර්ලා ම්් ද ලංිසින් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලංාජ රු ලං කින් ලංගනුජා ලං යජ ලංකද ලංාජ රු ලං ජජ ලං ාථදයට ලංගයත් ලං . ලං

ශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථදය ලංයට ත් ලංසැ ජජ ලංාජ රු ලංජපජ ලංඇ ළත් ලංඋප ල්ඛ්‍ජය් ලංගා ලං5 32/50 ලංදයජ ලං0254.2 .25 ලංදිජැති ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජය ලංජා ආ ලංගති ලංිස ථෂ ලංසැාට් ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලං යජ ලංකද ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලං ාථදප ලංදයදාථාප ලංඇ ළත් ලං ජප . ලං ාථ ලං දාත් ලංගා ලං5(0 /3( ලංදයජ ලං022 .25.2 ලංදිජැති ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලංගති ලංිස ථෂ ලංසැාට් ලංපත්‍ර ආ ලංපළ ලං යජ ලංකද ලංූර්ලද ලං ාථදප ලංදයදාථාප ලංඇ ළත්ද ලංතිූ ලංාජ රු ලංඋප ල්ඛ්‍ජය ලංඇු ණුජ ලංද ය් ලංදැජ ලංසැනීජ ලංා හප ලංඉදිරිපත් ලං යමි. ලං

(ii) ළජජප යණ ලං ාථදප ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංිසින් ලංශ්‍රී ලං

කා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලංාජ රු ලංඑ් ලංඑ් ලංගජපායපා ලං දපපර්ලා ම්් ලංාහ ලං්යාජ ලංයට ත්ද ලංපළපත් ලංාාප ලංාහ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංගා ය ලංා හපද ලං ද් ලං ද්ද ලංගනුජා ලං යනු ලංකබජ ලංගාය ලං ජජ ලංගජපායපා ය ලං දා ලංඑජ ලං ාපය රු ලංදපර්ලාප ලං ජප . ලං

(iii) ළජජප යණ ලං ාථදප ලං දපප ලංර්ලා ම්් ද ලංිසින් ලංශ්‍රී ලං

කා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලංාජ රු ලංගනුජා ලං යජ ලංකද ලංඑ් ලංඑ් ලංගජපායපා ය ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං්යාජය ලංයට ත් ලංපදතිජ ලංපුයේපප් ලංිළයීජ ලංිනුව ලං යනු ලංකබ් ්ද ලංඒ ලංඒ ලංබ දප ලංසැනී ම් ලංපටිපපටිදකට ලංගනුූලකද ලංගදපළ ලං්යාජ ලංජඟි් ලංදජ ලංබැිස් ලං ජජ ලංගජපායපා ය ලං දා ලංඑජ ලං ාපය රු ලංදපර්ලාප ලං ජප . ලං

(iv) ඕජෑජ ලං ාථදපද ට ලංගදපළ ලංපුයේපප් ලංපැදතීජ ලංඑජ ලං

පුයේපප් ලංපදතිජ ලං්යාජදක ලං ාථදප ලංාැප උජට ලංබපධපද් ලංදජ ලංබද ලංනිීම්ෂණය ලං . ලං

(v) පුයේපප් ලංාහ ලංදෘත්තීය ලංසැටලු ලංපදතිජ ලංගජපායපා ලං

දපපර්ලා ම්් ලං හ ලං්යාජ ලංිසින් ලංපුයේපප් ලංාම්ූර්ලණ ලංිරීමජට ලංාහ ලංදෘත්තීය ලංසැටලු ලංිසාීමජට ලංගද ය ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංසා ලංුත ලං . ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලං ාථදප ලංදයදාථාපදට ලංගදපළ ලං‍රතිපත්තිජය ලං රුණු ලංාම්බ්ධ ය් ලං ටුත ලංිරීමජ ලංාහ ලංඑජ ලං ාථද ආ ලංනිකධපරි් ලංා හප ලං පර්ලය්ෂජාප ලං ඩඉම් ලංපීම්ෂණ ලංාහ ලංිස ථෂ ලං රථණියේයට ලංඋාාථ ලංිරීම ම් ලං

51 52

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ිසාපස ලංපැදැත්ීජ ලංපජණ් ලංයපජාය ලංපරිපපකජ ලංපළපත් ලංාාප ලංාහ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංගජපායපා ය ලංිසින් ලංඉටු ලං යනු ලංකැ බ්ල. ලං

ශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථදයට ලංගයත් ලංාජ රු ලංාම්බ්ධ ය් ලංපත් ලංිරීමම් ලංබකධපීමත්දය ලංාහ ලංපරිපපකජ ලංබකධපීමත්දය ලංඑජ ලංාජ රු ලංගනුජාද ලංපදතිජ ලං දපපර්ලා ම්් ලං‍රධපනී් ලං හ ලංගදපළ ලං ර්ලඛීය ලංගජපායපා ලං ල් ම්දරු ලං දා ලංපැදීම ලංඇා. ලං

එබැිස් ලංඑ් ලංඑ් ලං්යාජදක ලංපදතිජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථදයට ලංගදපළ ලංාජ රු ලංා හප ලංබ දප ලංසැනීම් ලංඒ ලංඒ ලං්යාජදක ලංපදතිජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලංාජ රුදකට ලංගදපළද ලංයපජාය ලං ාථදප ලං පමිෂ් ලංාාපද ලංිසින් ලංගනුජා ලං යජ ලංකද ලංබ දප ලංසැනී ම් ලංපටිපපටිදක ලංිසධිිසධපජ ලං‍ර පයද ලංපත් ලංිරීමම් ලංබකධපීමත්දය ලංහප ලංපරිපපකජ ලංබකධපීමත්දය ලංදයජ ලං දපපර්ලා ම්් ලං‍රධපනී් ලං හ ලංගජපායපා ලං ල් ම්දරු් ලංිසින් ලංිනුව ලං යනු ලංකැ බ්ල.

(්) ලං ගදපළ ලං ලං ජප . ලං

ඇු ණුජ ලංස්භා ා* කයමි.

රු ම ම.සී. අලවුවල මහාා (மாண்புமிகு யஜ.ெீ. அைவத்துவை) (The Hon. J.C. Alawathuwala) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජ ේ ලංපළු දැනි ලංග රු ලං‍ර ථජය ලං ජයි. ලං

සරු ලංඇජති ජප ේ ලංිළිබ ර්ල ලංතිූ ලංාජහය ලං රුණු ලංසැජ ලංාෑීමජ ට ලංපත් ලං ද්ජ ලංගජපරුි. ලංඑ ජප ේ ලංගජපායපා යට ලංඒදප ලංගදපළ ලංජැහැ ලංිර දප. ලංජු ත් ලංපැහැදිිදජ ලං පයණය් ිරය්ජ ලංඕජෑ. ලං ලංාප්ෂණ ලං ාථද ආ ලංTechnical Officersකප ලං-TO ජහත්දරු ලං- ලං‍රප ය ය ලංාාපදක ලංපළපත් ලංාාපදක ලංදප ේජ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපකදක ලංඉ්ජදප. ලංිසෂය ලංාපය ලංගජපායදයයප ලංදජ ලංඔබ ජප ලංයට ත් ලංාජි ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපක ලංති බ් ්. ලංාපජපජය ය් ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපකදක ලං- ලං සපඩ් ලංාැ්දක ලං- cadre එ ් ලංඒ ලංනිකධපරි් ලං ද ද ජ් ලං ් ද ජ් ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලංජු ත් ලංහැජ ලංාැජජ ලංඉ් ් ලංඑ් ජපි. ලංගද ලං ‍රප ය ය ලංාාදර්ලධජයට ලංාම්බ්ධ ලංහැජ ලංගා ය්ජ ලංබැලු දපත් ලංිස ථෂ ය්ජ ලං පර්ලමි ලංනිකධපරි් ලංජැ ද ලංඒ ලං ටුත ලං ය්ජ ලං බප හපජ ලංගජපරුි. ලංඒ ලංඉාථායත් ලංතිබුණු ලං‍ර ථජය්. ලංඒ ලං‍ර ථජය ලංදැ් ලංඋග්‍ර ලං දකප ලංති බ් ්. ලංTechnical Officersකප ේ ලංහි ය ලංනිාප ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපක ලංහයහප ලංග්‍රපමීය ය ලංජට්ටමි් ලංිනුව ලං යජ ලංාාදර්ලධජ ලංදයපපෘති ලංිස පක ලංද ය් ලංඇජහිටකප ලංති බජදප. ලංගද ලංදජ පට ලං‍රප ය ය ලංාාපදකටත් ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංඇිසල්කප ලංති බජදප. ලංඔබ ජ්කප ලංඒ ලංා හප ලංස්ජ ලංක්‍රියපජපර්ලසය ලං ජප ්ද? ලං

රු (මහානාර්ලය) ඒ.එච්.එේ.එච්. අබයත් න මහාා (மாண்புமிகு (யபராெிாியர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அபயரத்ன) (The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑ ජප ලංා හ් ලං යපු ලං පයණය ලංනිදැයදිි. ලං0202 ලංගවුරු ද් ලංපාථ ාථ ලං ම් ලංබ දප ලංසැනීම් ලං යකප ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලංඊට ලංපසුද ලංපැදැති ලං්ර්ලි ලංගර්ලබුදය ලංගදාථාප ජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ම් ලං ාථදපදක ලංහිටපු ලංනිකධපරි් ලංිළරිා් ලංයට ලංගත් ලංහැයකප ලංියප; ලං ලංිස සා ලංවුණප. ලංජු ත් ලංයපජාය ලංපරිපපකජ ලංපළපත් ලංාාප ලංාහ ලංපළපත් ලංපපකජ ලංගජපායපා යට ලංගදපළද ලංගලුති් ලංබ දප ලංසැනීම් ලං ටුත ලංිනුව ලංිරීමජට ලංගිළ ලංිළයදය ලංසත්ාප. ලං8 222් ලංපජණ ලං

ගයුවම්පත් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංතිබුණත් ලං508 දජපි ලංගපට ලංබ දප ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංවු ඩුක. ලං ජප ද ලංඒ ලංිළරිා ලංාජි ලංගද ය ලංසුුවසු ම් ලංාම්ූර්ලණ ලං යමි් ලංාම්ු ඛ්‍ ලංපීම්ෂණ ආ ජ ලංගනුජා ලංවු ඩුක. ලංජූි ලංජා ලං54දජ ලංදප ලංදජ පට ලංඒ ලං508 දජප සනුත් ලං ාථදයට ලංදපර්ලාප ලං ය ලංතිබු ඩුක ලං 2 ද ජ් ලංපජණි. ලංඑජ ලංනිාප ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලංඑ ් ලංසුුවසු ම් ලංාම්ූර්ලණ ලං යපු ලංගය ේ ලංහි ය් ලංතිබීජ. ලංග ජ් ලංඑ ලං ලංඒ ලංගයට ලංයපජාය ලං ාථදයට ලංපැමි ණ් ් ලංජැතිද ලං දජත් ලං් ෂථත්‍රදක ලංස්ිරයප ලංකබප ලංසැනී ම් ලංගදාථාපද් ලංාහ ලංිස සා ලංී ම් ලංගදාථාපද් ලංති බජ ලංඑ . ලංජු ත් ලංගිළ ලං ලංඉාප ලං ඩිජමි් ලං ම් ලංපුයේපප් ලංිළයීජ ලංා හප ලංිළයදය ලංස්ජදප. ලං

එ ජප ලංා හ් ලං යපු ලං පයණය ලංසැජ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංගිළ ලංයජාය ලංහැටියට ලංාාදර්ලධජ ලං ටුත ලං ය්ජ ලං‍රතිපපදජ ලංිස පක ලංද ය් ලං ද් ලං යකප ලංති බජදප. ලංජු ත් ලංඒ ලංනිකධපරි් ේ ලංහි ය ලංනිාප ලංඒ ලං ටුත ලංගඩපකීජ් ලංගපට ලංදිර්ජ ලංපුළුද්. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලං ඩිජමි් ලංඒ ලංපුයේපප් ලංිළයීජ ලංා හප ලංිළයදය ලංස්ජදප. ලං

රු ම ම.සී. අලවුවල මහාා (மாண்புமிகு யஜ.ெீ. அைவத்துவை) (The Hon. J.C. Alawathuwala) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජ ේ ලං දදැනි ලංග රු ලං‍ර ථජය ලං ජයි. ලං

සරු ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලංිර දප ලං ලං ම් ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංපුයේපප් ලං3 222් ලංිසාය ලංති බජදප. ලංඒදපට ලංඉල්ලුම් රුද් ලං බප හපජ ලංග්ි ලංිරයකප. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංඒ ට ලං හථ ද ලං ජයි. ලංඒ ලං ජර්ලඝ ලං පකය් ලංතිාථ ාථ ලංඑජ ලං‍ර ථජය්. ලංඔබ ජ්කප ේ ලං පක ආ ලංවූ ලං දය්ජ ලං ජප දි. ලං පකය ලංඉ ් ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංඑජදප. ලංජු ත් ලංගිළ ලං ලංඒ ට ලංිසාඳුජ් ලංකබප ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපකදක ලංඉ්ජ ලංTOsකපට ලං දජ ලං ජජජපද ලං- ලංසජ් ලංිසයදම් ලංාහ ලංඉ්ධජ ලං ජජජපද ලං- ලංරුිළයල් ලං5 422්. ලංජු ත් ලංඒ ලංගයට ලංරුිළයල් ලං54 222් ලංිසාය ලංිසයදම් ලං දජදප. ලංඒ ලංු දක ලං ජර්ලඝ ලං පකය ලංඉ කප ලංදැඩි ලං යකප ලංජැහැ. ලංඒ ලංදැඩි ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංඑ ලං පයණය්. ලං

ග ජ් ලංඑ ලං ජයි. ලංඋාාථ ලං පළ ලංMaths යපු ලංගය ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංඉාස් ්රු ලංඩි ලංේ ක ජපද් ලං යපු ලංගය ලංාජි ලං ම් ලංාජ යට ලංසුුවසු ලංගය ලංහැටියට ලංදපකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංසුුවසු ජ් ලංඑජ ලංනිකධපරි් ලංබ දප ලංස් ් ලංMN 3 category එ ට. ලංජු ත් ලං ලංඑදැනි ලංසුුවසු ජ් ලංති බජ ලංගය ලංMN 3 දප ේ ලංපහළ ලංාජ ය ට ලංඑ්ජ ලංූ දපජම් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංඒ ලංගය ලංබැ ලං ් ් ලංජැත් ත්. ලං ම් ට ලංිස ල්ප ලං‍රජය් ලංහදකප ලංජැත්ජම් ලං දදපදත් ලංඒ ලංTechnical Officersකප ලංබ දප ලංස්ජ ලංහැිරයපද් ලංජැහැ. ලංඔබ ජප ලංිරයපු ලංඑ ලංහරි. ලංඒ ලංගය ලං දජත් ලංස්ිරයපදකට ලං පෞ සි ලං් ෂථත්‍රයට ලංයජදප. ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංිස සා ලං දජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංඒ ලංාජ ය ලංමීය ට ලංදඩප ලංඉහළ ලංාැජ ලංතිය්ජ ලංඕජෑ. ලංග්ජ ලංඒ ලං ලංසැජ ලංඔබ ජප ේ ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය්ජ ලංිරයකප ලං රුණප ද් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

රු (මහානාර්ලය) ඒ.එච්.එේ.එච්. අබයත් න මහාා (மாண்புமிகு (யபராெிாியர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அபயரத்ன) (The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑ ජප ලංා හ් ලං යපු ලං පයණයට ලංඑ ි. ලංඒ ලංනිාපජ ලංාජි ලංදැජට ලංයපජා පරි ආ ලංඉ්ජ ලංනිකධපරි්ට ලං0204 ලංජාජදපරි ලං5දැනි ලංදප ලං020 ලංජාජදපරි ලං5දැනි ලංදප ලංාහ ලං0209 ලංජාජදපරි ලං5දැනි ලංදප ලංද ය් ලංගදියය ලං ජිර් ලංදැටුේ ලංදැඩි ලං ලං යකප ලංති බ් ්. ලංජු ත් ලං් ෂථත්‍ර ආ ලං ටුත ලං යජ ලංනිකධපරි් ලංදජ ලංඑ ජ්කප ේ ලං ජජජප ලංාම්බ්ධ ලං ලංසැටලුද් ලංති බජ ලංබද ලංගිළ ලංිළිබස්ජදප. ලංඒ ලංනිදැස්දි ලංිරීමජ ලංා හප ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංMN 3 category එ ට ලංබැ ජදපය ලංිරයජ ලංඑ ්ත් ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංග ේ ලංගදධපජය ලං යපු ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලං් ෂථත්‍රයට ලංනිකධපරි් ලංබ දප ලංසැනීජ ලංාහ ලංබ දප ලංස්ජ ලංනිකධපරි් ලංය දප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගද ය ලංිළයදය ලංස්ජදප. ලංයජාය ලං ම් ලං‍ර ථජයට ලංිසාඳුජ් ලංහැටියට ලං පර්ලමි ලංිසදයපක ලංයම් ලං

53 54

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පපර්ලි ම්් ද

‍රජපණයිර් ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංා හප ලං ටුත ලං යමි් ලංති බජදප. ලංඑා පට ලංNVQ levelsදකට ලංයජ ලංිළරිා් ලං ම් ලංාජ රුදකට ලංබ දප ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංජ්ී ජප ලංජ ලං යපු ලං‍ර ථජය ලංඇත්ාටජ ලංසැටලුද් ලංහැටියට ලංගිළත් ලංහඳුජප සජ ලංති බජදප. ලංඔබ ජප ලංිරයජ ලං පයණපදකට ලංිසාඳුම් ලංකබප ලං ජජ ලංා හප ලංගිළ ලං ටුත ලං යමි් ලංඉ්ජදප.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ාථාපදය ලංනි ය ස ලං09(0) ලංයට ත් ලං‍ර ථජ ලංසරු ලංාස්ත් ලං රේජදපා ලංජහාප.

මප ද් ිකව දැනුේ ජමමන්ත ඇසූ ප්‍රශ්තනය

தனி அறிவித்தல் மூை வினா QUESTION BY PRIVATE NOTICE

මයෝජිා විිලමදවන ආණ්ඩු ්‍රම වයවස්තථා

ස්ාමශ්ෝධනමේ බලපෑම அரெியைமமப்புக்கான உத்யதெ இருபத்திரண்டாம்

திருத்தத்தின் தாக்கம் IMPACT OF PROPOSED TWENTY SECOND AMENDMENT TO

THE CONSTITUTION රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (විරුද්ධ පාර්ලශ්තවමේ නායකුමා) (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ - எதிர்க்கட்ெி முதல்வர்) (The Hon. Sajith Premadasa - Leader of the Opposition) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංදත්ජ් ලංයජාය ලංිසින් ලං ය ස්ා ලංිසින දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංජඟි් ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංදයාථ ලංසීජපද ලංඉහළ ලංජැාීජ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ය ය ලංහප ලංජාපාය්ාය ලංපපර්ල ථද ලංසණජපද් ලං ජාථාල්ක ලංපළ ලං ය ලංති බජදප. ලංදත්‍රනි පි ලංජහප ලංජපය ලංජපහිමිපපණ් ලංදහ් ාථකප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීතිය ලංාාසජය ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිස ථෂ ලංදූා ලංනිකධපරිනිය ලංාහ ලංජාපාය්ාය ලංනීති ලං්යාජ ලංඒ ලංගාය ලං දජදප. ලං ජජ ලංපපර්ල ථද ලං ලංජ ලං ය ලංඇති ලං රුණු ලංාම්බ්ධ ය් ලංයජා ආ ලංාථාපදයය ලංපැහැදිි ලං ය ලංසැනීජට ලංගිළ ලං‍ර ථජ ලංිරහිපය් ලංඉදිරිපත් ලං යජදප.

සරු ලංගධි යණ ලංඇජති ජනි ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංග ේ ලංජාය ලංජම් ලං ම් ලං සජ ලංඑජ ලං දජාථ ම් ලං- ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලං- ලංගධි යණ ආ ලංනිදහාටත් ලංාථදපධීජත්දයටත් ලං‍රජාපා්ත්‍රදපදයටත් ලංජරු ලංපහය් ලංිරයජ ලංඑ ි. ලංඔබ ජපට ලංජා ලංඇති ලංමීය ට ලංගවුරුුව ලං3 ට ලං පය ලංහරියටජ ලංගද ලංදප ේ ලංදදා ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලං බ ම්බ ලංසැුවදප; ලං ග්‍ර ්ඩ් ලං ලංසැුවදප. ලංඒ ලං‍රජාපා්ත්‍රදපදය ලංිසජප ලංිරීමජ ලංා හප. ලංගද ලං ම් ලංජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංති බජදප ලංිසින දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංඉදිරිපත් ලං යජදප ලංිරයකප. ලංඒ ත් ලං‍රජාපා්ත්‍රදපදයට ලංිස ය ධ ලං පක ලං බ ම්බය්. ලංඒ ලංබද ලංා හ් ලං යමි් ලංජජ ලං ම් ලං‍ර ථජ ලංටි ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලං

1. 0204.50.35 ලංදිජට ලං ජයට ලංගධි යණය්හි ලංිසනි ථචය ලංිරීමජට ලංඉතිරිද ලංඇති ලංජ් ලංාාඛ්‍යපද ලංගධි යණ ලංරායපදිය ලංගනුද ලංිළිබ දිබ් ලං ද් ලං ද්ද ලංද්ද් ්ද? ලං

2. දත්‍රනි පි ලංජහපජපය ලංහිමිදරු් ලංජාජපධිපති ජ් ලං දා ලං යපු ලං ළ ලංිිළ ය් ලං ප්දප ලං ද් ් ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ද ලංජහජාජ ලංිස ථදපාය ලංය ප ලංපදති් ් ලංගධි යණ ආ ලං ාැබෑ ලංාථදපධීජත්දය ලංජා ලංපජණ් ලං ජපද ලංඑය ලංිරිනුව ලංාැ යිර් ලං ාපයද ලංජහජාජාපද ලං

හු ලංිසදයජපජ ලංීජ ලංජා ලංබදත් ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංඉහළ ලංජැාීජ ලංඑජ ලංාථදපධීජත්දයජ ලංු ිනුපුටප ලංදැමීය ජට ලං හථ ලංිසය ලංහැිර ලංබදත්ය. ලං

ම් ලං සෞයදනීය ලංජහපජපය ලංජපහිමිපපණ් ලංදහ් ාථකප ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංගදහා. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංයජාය ලං ම් ලංගදහාට ලංඑ ලංද් ්ද ලංඑ ලංද් ් ලංජැ ද ලංිරයකප ලංජජ ලංඔබ ජප ස් ලං ිබ්ජ ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලංඑ ාථ ලං ජපද් ් ලංජම් ලංඒ ට ලං හථ ලං දජ ලං රුණු ලං පයණප ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ. ලං

3. එ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිසනිසුරුද් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ද ලංිස ථෂ ලංදූා ලංනිකධපරිනිය ලං ප්දප ලං ද් ් ලං ම් ලංගදහාථ ලං යජ ලංාා ධජය ලංහයහප ලං‍රතිකපා ලංකබජ ලංිසනිසුරුද් ලංිසින්ජ ලං ජජ ලං ාා ධජ ආ ලංදයදාථාපනුූලකාපදය ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං505 ලංදයදාථාපද ලංයට ත් ලංතීයණය ලංිරීමජට ලංිනුව ලංී ම් ජ ලංඒ ලං ළ ලංබැඳියප ලංසැටුජ් ලං- ලංa conflict of interest - ලංඇති ලංී ම් ලංගදදපජජ් ලංජ ලංදජ ලංබදි. ලං

සරු ලංඇජති ජනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලංාජ් ේ ලංජ්ද ලංාජ්ටජ ලංඇිනය ලං ජපහැිරි ලං- nemo judex in causa sua - ිරයජ ලංමූකධර්ලජයට ලං‍රතිපත්තියට ලංගනුද ලංසරු ලංිසනි ථචය රු දකුට ලංජ් ලංපපර්ල ථදය් ලං හ ලංිසෂය ලං රුණු ලංාජ ලං පෞ සි ලංාම්බ්ධය් ලං ජපතිබිය ලංුත ි ලංිරයජ ලංමූකධර්ලජය ලං ලංනීතියදය ය් ලංහැටියට ලංඔබ ජපත් ලං හපඳි් ලංද්ජප ලං පයණපද්. ලංඒ ලංනිාප ලංබැඳියප ලංසැටුජ් ලං- ලංa conflict of interest - ඇතිී ම් ලංගදදපජජ් ලංජ ලං දජදප ලං ්ද? ලංයජාය ලං ම් ලංගදහාට ලංඑ ලං දජදපද? ලංඑ ාථ ලං ජපද් ් ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං 4. පපුව ලංයපජාය ලංජඩුකඩලීය ලංනීතිය ලංාාසජය ලං- ලංCLA එ ලං- ලං ප්දප ලං ද් ් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං ා යපසත් ලං පටා් ලංාා ධජය ලංිරීමජ ලං ළ ලංඑහි ලං සෞයදනීයත්දයට ලංහපනි ලං ළ ලංහැිර ලංබදත් ලංඑදැනි ලං‍රතිාාාථ යණය ට ලං පය ලං‍රජපණදත් ලංජහජාජ ලංාහ ලංපපර්ල ථද රුද් ේ ලංාප ච්චුඡපද් ලංගද ය ලංබදත්ය. ලංයජාය ලං ම් ලංගදහාට ලංඑ ද? ලං

ඇත්ාද ය්ජ ලං ජ ා් ලංිනුව ලංවුණු ලංක්‍රියපදපජය් ලං ළ ලංදැ ඩ් ලං යකප ලංඉදය ලං දකප ලංාජි ලංඑ ලංඑ ලංපපර්ල ථද ලංඑ් ලං ාප ලං ය්ජ ලංඔබ ජ්කප ලං යපු ලං දකප ලංති බ් ්. ලං ලංඒ ලංඉාපජ ලංුවර්ලදක ලංක්‍රියපද් ලංහැටියට ලංගිළ ලංදිරජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංයජාය ලං ම් ලංගදහාට ලංඑ ද ලංඑ ාථ ලං ජප ද් ් ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද ලංිරයප ලංජජ ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. 5. ජජ ලං ය ජාජපද ලං‍රජපණදත් ලංූර්ලද ලංජහජාජ ලංාප ච්චුඡපදිර් ලංාහ ලංඋප ජයිර් ලං ාපයද ලං්ෂණියේ ද ලං සජ ලංඑනු ලංකබජ ලංප්ෂග්‍රපීම ලංක්‍රියපජපර්ලසය් ලං කා ලං පනී ලංයප ම් ලංගදදපජජ ලංඇති ලංබදත් ලංඑය ලංගධි යණය ලං යහි ලංජහජාජ ලංිස ථදපාය ලංබි ලංදැමිය ලංහැිර ලංබදත් ලංිරයජ ලං පයණපද ලංLAWASIA forum එ ලංඉදිරිපත් ලං යජදප. ලංයජාය ලං ම් ලංගදහාට ලංඑ ලංද් ්ද? ලංඑ ාථ ලං ජපද් ් ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං 6. ශ්‍රී ලංකා ප ලංනීතිය ලංාාසජය ලං- ලංBASL - ප්දප ලං ද් ් ලං රථෂථධපධි යණය ලංිසින්ජ ලං0200 ලංSC SD 64/71-2022 දතන ලංිස ථෂ ලංතීයණ ආ ජ ලංදැජට ලං ාථද ආ ලංනිුත ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලං දජාථ ලංිරීමජට ලංගදපළ ලංඕජෑජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය් ලංගධි යණ ලංාථදපධීජත්දයට ලංබකපපජ ලංගාය ලංජාජාපද ේ ලංජාජජා ලංිසචපයණය් ලංගද ය ලංබද ලංනියජ ලං යජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයාථාප ලං83දැනි ලංදයදාථාපද ලංඋල්කාඝජය ලං යනු ලංඇති ලංබදත් ලංය. ලං

සරු ලංු ර්ලුව ලං‍රජප්ුව ලං සරු ලංබුද ජ ලංගලුිසහප ර්ල ලංසරු ලංජාජ් ලංද ලංිනල්දප ලංයජ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංඒ ලංනිසජජය ලංතී්ුවද ලංජජ ලංඔබ ජපට ලංමීය ට ලං පයත් ලංඉදිරිපත් ලං ළප ලංසරු ලංඇජති ජනි. ලං ලංජජ ලංද්ජදප ලං ලංඔබ ජප ලංිරයි ලං ම් ලංගධි යණයට ලංගිති ලං පයණපද් ලංිරයකප. ලංජු ත් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං80 (3) ලංාහ ලං(() ලංිරයජ ලංගනුදයදාථාපද් ලංඑ ට ලං

55 56

[සරු ලං(ජහපචපර්ලය) ලංඒ.එච්චු.එම්.එච්චු. ලංගබයයත්ජ ලංජහාප ලං

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ිරයදකප ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංඔබ ජ්කප ලං ජය ලං ය්ජටජ ලංබකහත් පය ය් ලං ටුත ලං යජදප ලංජම් ලංජාජජා ලංිසචපයණය් ලංගද යි ලං ්ද ලංිරයකප ලංජජ ලංඔබ ජප ස් ලං‍ර ථජ ලං ය්ජ ලං ැජැතිි.

ඒ ලංගදහාට ලංඔබ ලංඑ ලංදජදපද? ලංඑ ාථ ලං ජපද් ් ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද?

7. ‍රා ආ ලංජාපති ලංනීතිය ලං වු්ාකය ලං- CNB - ලංිසින් ලං020 ලංුනි ලං23 ලංදිජ ලංාම්ජා ලං ළ ලං ය ජාජපද ලංජඟි් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංහප ලං‍රා ය ලංගාය ලංනීතිය ලංහප ලංගධි යණ ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංදර්ලධජය ලං දමි් ලංපදතිජ ලං ිසපපර්ල ථිස ලංදෘත්තීය ලංාහ ය ගීාපද්ට ලංිස ථෂ ය් ලංනීතිය ලංාාසම් ලංගාය ලං ය ස්ා ලංගද බ ධාප ලංිිසසුම් ලංදැනි ලංදැඩාටහ්දකට ලංද ලංබකපෑම් ලංඇති ලං ළ ලංහැිර ලංබද ලං ප්දප ලං ජ ලංති බජදප. ලං

යටදල් ලං ද ් ලංගාය ලංති බජ ලංදැඩ ලං ටුත දකටත් ලං ම් ලංදප ේ ලංාා ධජ ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීමජ ලංඍණපත්ජ ද ලංබකපපජදප ලංිරයජ ලංඑ ලං ම් ලංඉදිරිපත් ලං ය් ්. ලංයජාය ලං ජජ ලංාත්ත්දය ලංිළිබබ ද ලංඑ ලංද් ්ද? ලං ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? ලං ලං

8. ජයට ලංගධි යණ ලංිසනි ථචය රුද් ේ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජ ලංජඟි් ලංජ් ලං ටුත ලංඉ්ජ් ලංිරීමජ ලංිනුව ලංය්ජ ලංයජා ආ ලංාථාපදයයද? ලං

ඒ ලංිරය් ් ලංිසරපජ ලංදයා ලං දජාථ ලං ළපජ ලංජ් ලං ටුත ලංමීය ටත් ලංදඩප ලංඉ්ජනි් ලංඉදිරියට ලංයජදප ලංිරයජ ලංඑ ලංඔබ ේ ලංිස ථදපායද? ලංජැා හපත් ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංයජා ආ ලංඇසැ උජ ලං බඳුද? ලංසරු ලංඇජති ජප ස් ලංජජ ලං ම් ලං‍ර ථජදකට ලංඋත්ාය ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. රු නීතිඥ හර්ලෂණ නානායේකාත මහාා (අධිකතණ ස්හ ගාතික ඒකාබද්ධාා අමාායුමා) (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணாயக்கார - நீதி மற்றும் யதெிய ஒருமமப்பாட்டு அமமச்ெர்) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law - Minister of Justice and National Integration) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංඉදිරිපත් ලං ළ ලං‍ර ථජදකට ලංඋත්ාය ලං ජජට ලං පය ලංජජ ලං ටි ය් ලං පයණය් ලංිරය්ජම්. ලංජදජ ලංායම් ලංය ් ලං ජාැජ ලංජැහැ. ලං ලං ජප යකුත් ලංාාිසධපජ ලංිසින් ලං ාපය රු ලංිස ෘති ලංිරීම ජ් ලං ාපය රු ලංග් ද් ලංකබප ලං ජ ජ් ලං ජහි ලංයම් ලංග්ාර්ලජාපති ලංාහ ලං ය ය ලංපපර්ල ථද රුද්ද ලං ජපජ ලංයැීජ් ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලං ම් ලංායම් ලං ළුදට ලංය ් ලංනිර්ලජපණය ලං ය් ්. ලං

ඒ ලං ාථ ලං දාත් ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංගාජ ලංකද ලං‍ර ථජදකට ලංජජ ලංදැ් ලංඋත්ාය ලං ද්ජම්.

1. 0204.50.35 ලංදිජ ලංදජ ලංිසට ලංපදතිජ ලංජ්

අධිකතණය පවතින නඩු

ජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ 753,093

දිාථත්‍රි් ලංගධි යණ 263,472

ගපයපධ ලංජහපධි යණ 28,134

ිනිසල් ලංගිනයපචජප ලංජහපධි යණ 6,763

දපණියේජා ලංජහපධි යණ 4,302

ගිනයපචජපධි යණ 5,038

රථෂථධපධි යණය 4,724

එ ද 1,065,526

2. සෞයදනීය ලංදත්‍රනි පි ලංජහප ලංජපය ලංහිමිදරු් ලංජාජපධිපති ජ් ලං දා ලං යපු ලං යජ ලංකද ලංිිළ ආ ලංග්ාර්ලසාය ලං ජජ ලංගජපායපා ය ලං දා ලංකබප ලං ජ ලං ජපජැා. ලංඒ ලංගනුද ලංඑජ ලංිිළ ආ ලංග්ාර්ලසා ආ ලංකුජ් ලංිළිබබ ද ලංා හ් ලංද් ්ද ලංය්ජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංජාය් ලං‍ර ප ලං ළ ලං ජපහැ . ාථ ලං දාත් ලං020 .28.23 ලංදජ ලංදිජ ලංජජත් ලං ාෞඛ්‍ය ලංහප ලංජාජජපධය ලංගජපාය ලංජි්ද ලංජායතිාථා ලංජැති ජපත් ලංජහපජපය ලංහිමිදරු් ලංබැහැදැකීජට ලංිය ලංගදාථාප ජ ලංඋ්දහ් ාථකප ේ ලංගදහාථදි් ලංහප ලංාප ච්චුඡපදි් ලංපැහැදිි ලංවූ ආ ලං ජජ ලංාා ධජ ලංිළිබබ ද ලංදඩපත් ලංනිදැයදි ලං ාපය රු ලංඋ්දහ් ාථකප ලං දා ලං ජපකැබී ලංතිබුණු ලංබදි. ලංඑජම් ලංඋ්දහ් ාථකප ලං ලංගදහාථ ලං ය සජ ලංිනටි ආ ලං ජජ ලංාා ධජය ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංදයා ලංපජණ් ලංගයු ණු ලං ය සජ ලං යජ ලංකද ලංාා ධජය් ලං කාි. ලංඋ්දහ් ාථකපට ලංගද බ ධය් ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ ලං ම් ලං ිබ් ලංිනයලු ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයාථ ලංසීජපද් ලංදැඩි ලංිරීමජ් ලංිනුව ලංදජ ලංබදට. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගිළ ලං ජර්ලඝ ලංද ය් ලංපැහැදිි ලං ය්ජට ලං යුවණප ලං ජය ලංාජාථා ලංගධි යණ ලං‍රතිාාාථ යණ ලංක්‍රියපදි ආජ ලං පටා් ලංගධි යණ ලං ටුත ලං පර්ලය්ෂජ ලංිරීමජ ලංා හප ලංස්ජප ලංවූ ලංාජාථා ලංක්‍රියපදි ආ ලං පටා් ලංපජණ් ලංදජ ලංබද. ලංඒ ලංිරය් ් ලංඋ්දහ් ාථකපටත් ලං වුරු ලංහරි ලංිහිල්කප ලංදැයදි ලං ලං ාපය රු ලංදිකප ලංතිබුණප. ලංඑ හජ ලංදැයදි ලං ාපය රු ුව් ් ලං වුද ලංිරයකප ලංගිළ ලං පපඩ්ඩ් ලං හපයකප ලංබක්ජට ලංඕජෑ. ලංාප සට ලං ාපය රු ලංකබප ලංුව්ජපජ ලංඋ්දහ් ාථකපටත් ලං ලංදැයදි ලංිසධියට ලංාජි ලංජාය් ලංස්ජ ලං ද් ්. ලං ාථ ලං දාත් ලංගදාපජ ආ ජ ලං රුණු ලංපැහැදිි ලංිරීම ජ් ලංපසුද ලංඋ්දහ් ාථකප ලංජප ලං දා ලංද්දප ලංිනටි ආ ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංසුුවසු ලංගද ය ලං දය් ලංිරීමජ ලංා හප ලංඋ්දහ් ාථකප ේ ලංිස ය ධාපද් ලං ජපජැති ලංබදත් ලංඒ ලංා හප ලං්ශිර්ලදපද ලං යජ ලංබදත්ය. ලං ලං

ාදද ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංඉහළ ලංදැමීය ජ ලංිරිනුව ලං් පයයිර් ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංිරිනුව ලංබකපෑජ් ලං ජපදජ ලංගාය ලං ජය ලංුව ද් ලං ා යපසත් ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංදයාථ ලංසීජපද ලංඉහළ ලංදැමීය ජ් ලං ජප . ලං ජජ ලංාා ධජය ලංජඟි් ලංිනයලු ලංඋපරිජපධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලං ජ්ජ ලංග ජකුත් ලංගධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංඉහළ ලංදැමීය ජ් ලංිනුව ලං .

3. ිසනිසුරුද් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලං ලංිස ථෂ ලංදූා ලංනිකධපරියප ලංිසින් ලංඑදජ ලංකද ලංිිළය් ලංජප ලං දා ලංකැබී ලංඇති ලංගාය ලංඑහි ලංඇති ලංග්ාර්ලසාය ලංගනුද ලංද ලංඔවු් ලංා ද ලංදඩපත් ලංනිදැයදි ලං ාපය රු ලංපදති් ් ලංදැි ලංාැ ය් ලංජ ලංදජදප. ලං ජප ද ලංඒ ලංති බජ ලංාජහය ලංදප ය ලංගනුද ලංඔවු්ටත් ලං ාපය රු ලං ජකප ලංති බ් ් ලංඉහළ ලංගධි යණදක ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලංිරීමජ් ලංාම්බ්ධ ය්. ලං ාථ ලං දාත් ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංිසින් ලං ජජ ලංිස ථෂ ලංදූා ලංනිකධපරියප ලං දා ලංගදපළ ලංිනයලුජ ලං රුණු ලංදැ්ීජට ලං ටුත ලං යජ ලංගාය ලංඉදිරි ආ ජ ලංඑජ ලංනිකධපරියපට ලංඑය ලංකැබීජට ලංාකාථදනු ලංඇා. ලං

ඒ ලංගනුද ලංගාප ලංති බජ ලං ජජ ලං‍ර ථජයටත් ලංඊට ලං්නුෂාි ලංවූ ලංග ජකුත් ලංිනයලුජ ලං රුණුදකටත් ලංයජාය ලංිසින් ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිස ථෂ ලංදූායප ලං දා ලං ජජ ලං රුණු ලංදපර්ලාප ලං යනු ලංඇති. ලංඑජ ලංනිාප ලංජප ලංඑජ ලංිළිබ ර්ල ලංති බජ ලං රුණු ලං ජර්ලඝ ලංද ය් ලං ජාැජදි ලංා හ් ලං ය්ජ ලංය් ් ලංජැහැ. ලංජු ත් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංදයදාථාපනුූලකාපදය ලංනිර්ලණය ලංිරීමජට ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං505 ලංිනට ලං504 ලංද්දප ලංදයදාථාපදි් ලංබකය ලං ජකප ලංති බ් ් ලං රථෂථධපධි යණයටි. ලංඒ ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලං පෞ සි ලංජ් ලං ටුතත්ා් ලං ජප දි. ලංාජ් ේ ලංජ්ද ලංාජ් ලංගහජදප ලං ජප දි. ලංජ්නිාපද ලංළබැඳියපද් ලංගාය ලංසැටුම් ලං- ලංconflicts of interest - ාම්බ්ධ ය් ලංිසනි ථචිා ලං

57 58

පපර්ලි ම්් ද

ජ් ලංතී්ුවදක ලංපැහැදිිද ලංඋදපහයණ ලංද ය් ලං ජකප ලංති බජදප ලං පි ලං් පය ආ ලංඒදපද ලංළබැඳියපද් ලංගාය ලංසැටුම් ලං ද් ් ලංිරයකප. ලංයම් ලං හයිර් ලංාජාථා ලංගධි යණය ලංජැතිද ලංයම් ලංපු සක ය් ලං ා යප සජ ලං ටුත ලං යජදප ලංජම් ලංඔය ලංිරයජ ලං ා්දයය ලංඇත්ා ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංඒ ලංනිාප ලංළබැඳියපද් ලංගාය ලංසැටුජ ලංිරයජ ලංනීතිජය ලංාා ල්පය ලංිළිබබ ලංගද බ ධය ලංතිබුණප ලංජම් ලං ජාැජ ලංඑ ාථ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලං ප හපජත් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං505 ලංිනට ලං504 ලංද්දප ලංදයදාථාප ලංගනුද ලං රථෂථධපධි යණයට ලංාජි ලං ම් ලං ය්ජ ලං ද් ්. ලං ජප ද ලංමීය ට ලං ිනුත් ලංජ් පය ජ්කපට ලංිසරු ධ ලංජ් ලංSupreme Court එ ්ත් ලංCourt of Appeal එ ්ත් ලංඇති ලං ද්ජ ලංගහකප ලංති බජ ලංනිාප. ලං ලං

4. පපුව ලංයපජාය ලංජඩුකඩලීය ලංනීතිය ලංාාසජය ලංිසින් ලංගධි යණ ලංගජපායපා ය ලං දා ලංිිළය් ලං යපු ලං ය ලං ජපජැති ලංගාය ලංඒ ලංගනුද ලංඑහි ලංග්ාර්ලසාය් ලංාම්බ්ධ ය් ලං රුණු ලංදැ්ීජට ලංහැිරයපද් ලං ජපජැා. ලං

දයදාථාපද ලංූජානීය ලංියිසල්ක් ලංවුදද ලංඑය ලංනීති ආ ලංු ුව් ලංජල් ඩ ලංවුදද ලංඑය ලංාජපජා ලංගද යාප ලංය ට් ලංගද යාප ලංගනුද ලං දජාථ ලං ළ ලංහැිර ලං ල්ඛ්‍ජයිර. ලංජු ත් ලංඑය ලංඑ ාථ ලංිනුව ලංිරීම ම් ජ ලංදයදාථාපද ලං දජාථ ලං යජ ලං‍රජය ලංාම්බ්ධ ය් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංපදතිජ ලං‍රතිපපදජදකට ලංගනුූලකද ලංාා ධජ ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජ ලංජඟි් ලංදයදාථාප ලං සෞයදයට ලංහපනිය් ලංදජ ලංබද ලංිළිබසා ලං ජපහැ . ලංඑ ජ්ජ ලං ජජ ලංාා ධජය ලං සජ ලංඒජ ලංිළිබබ ද ලංදිගු ලං පකය ලංිනට ලංාප ච්චුඡපද් ලංපැදති ලංබදත් ලං ජජ ලංාා ධජය ලං සජ ලංඒජ ලංා හප ලංගද ය ලං‍රජපණ ආ ලං ාපය රු ලං ැබිජට් ලංජඩුකඩකය ලංා ද ලංපැද ණු ලංබදත් ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංාප ච්චුඡප ලංිනුව ලංවූ ලංබදත් ලංා හ් ලං යජ ලංගාය ලං ජජ ලං‍රතිපත්තිජය ලංතී්ුවද ලං ැබිජට් ලංජඩුකඩකය ලංසා ලංුත ලංබදත් ලංඊට ලංගදපළ ලංිනයලුජ ලං ටුත ලංජාජාප ලංදයජ ලංගනුද ලංිනුව ලංදජ ලංබදත් ලංදැඩිුවයටත් ලංා හ් ලං යමි.

5. LAWASIA එ ලංිසින් ලංගප ලංගජපායපා යට ලංිිළය් ලං යපු ලං ය ලං ජපජැා. ලං ජය ලං025 ලං0259 ලංයජ ලං පක ආ ලංිනට ලංනීතිය ලං් ෂථත්‍රය ලං ළ ලංාප ච්චුඡපදට ලංබඳු් ලංවූ ලං රුණිර. ලං ජය ලංිරින ාථත්ජ ලං්ෂණියේ ද ලං ස ජජ ලංකද ලංාා ධජය් ලං ජප . ලංාදද ලං ජය ලංිරිනුව ලං් පයය ලංප්ෂග්‍රපීම ලංක්‍රියපජපර්ලසය් ලං කා ලංනිර්ලදචජය ලං ළ ලං ජපහැ . ලංජ්නිාපද ලං ජජඟි් ලං ා යප ලංසත් ලංිසනිසුරුදයයකු ේ ලං හ ලංිසනිසුරුදරු් ලං ඩුකඩපයජ ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලං ජප යි. ලං ජජඟි් ලංගධි යණය ලං යහි ලංජහජාජ ලංිස ථදපාය ලංබි ලංදැමීය ජ් ලංිනුව ලං ජපදජ ලංගාය ලං ජජ ලංිසරපජ ලංදයා ලංාා ධජය ලංිරීමජ ලංගධි යණ ලං‍රතිාාාථ යණය ලංිරීමජට ලංඑජම් ලංජ් ලංඇසීජ ලං පර්ලය්ෂජ ලංිරීමජ ලංා හප ලං සජ ලංඑ්ජප ලංවූ ලංපුළුල් ලංදැඩ ලංිළිබ ද ළථ ලංඑ් ලං පටා් ලංදජ ලංබැිස් ලං ජය ලං යහි ලංජාජාප ලංිස ථදපාය ලංදැඩි ලංදනු ලංඇා. ලංඒ ලංගනුද ලං ම් ලං ිබ් ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලං යහි ලංජාජාපද ේ ලංිස ථදපාය ලංදැඩි ලංදනු ලංඇති ලංබද ලංාජි ලංයජා ආ ලංග ේ්ෂපද ලංද් ්.

6. යජාය ලංිසින් ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං සජ ලංඒජ ලංිරිනුව ලංහදිිනයිර් ලං ාපයද ලංදයදාථාප ලංාහ ලංග ජකුත් ලංනීති ලංීමතිදක ලංිනයලුජ ලං‍රතිපපදජ ලංගනුද ලංිනුව ලං ය ලංඇා. ලං ලං රථෂථධපධි යණය ලංිසින් ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංජාජ ලංජා ලංිසචපයණය ට ලංය් ්ද ලංජැ ද ලංිරයජ ලංඑ ලංාම්බ්ධ ය් ලංතීයණය ලංිරීම ජ් ලංපසු ලංඉදිරි ලංිළයදය ලංසා ලංහැිරය. ලංජ්නිාපද ලංයම් ලංනීතිජය ලංාා ධජය ට ලංජාජ ලංජා ලංිසචපයණය් ලංපදත්ද් ් ලංද ලංයජ ලං පයණපද ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං83 ලංදයදාථාපද ලං‍ර පයද ලංඑහි ලං රුණු ලංගනුද ලං රථෂථධපධි යණය ලංිසින් ලංතී්ුව ලං යනු ලංඇා. ලංඑජ ලං රථෂථධපධි යණ ලංතී්ුවද ලංගනුද ලංක්‍රියප ලංිරීමජට ලංයජාය ලං ජ්ජ ලංිනයලු දජප ලංද ලංබැීම ලංිනමට.

7. ‍රා ආ ලංජාපති ලංනීතිය ලං වු්ාකය ලංිසින් ලංගධි යණ ලංගජපායපා ය ලං දා ලංිිළය් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලං ජපජැා. ලංඒ ලංගනුද ලංඑහි ලංග්ාර්ලසාය ලංිළිබබ ලං රුණු ලංදැ්ීජට ලංහැිරයපද් ලං ජපජැා. ලං ාථ ලං දාත් ලංනීති ආ ලං්ධිපායයට ලංසරු ලං යමි් ලංය ට් ලංදයදාථාපදට ලංයටත්ද ලංිනයලුජ ලංනීායනුූලක ලං‍රජ දය්ට ලංගනුූලකද ලංයට ලංනීතිය් ලංාා ධජය ලංිරීමජ ලං හ ලංජද ලංනීතිය් ලං සජ ලංඒජ ලංඑජ ලංයපජාය ආ ලංාථදදීම ලංගිතියි. ලංඑය ලංඑජ ලං්ඩුක්ද ලංපත් ලං ළ ලංජහජාජාපද ේ ලංගිනකපෂයි. ලංනීායනුූලකද ලංජහජාජ ලංගිනකපෂ ලං ජ හයදජ ලංයජාය ට ලංඔබ ේ ලං‍ර ථජ ආ ලංා හ් ලං යජ ලං් පය ආ ලං ිසපපර්ල ථිස ලංදෘත්තීය ලංාහ ය ිාපද්ට ලංගසතිය් ලං ලංයැි ලංිනතිය ලං ජපහැ .

8. ිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලංිරීම ජ් ලංජ ලංපජණ් ලංගධි යණ ලංප ධති ආ ලංජ් ලංඇසීජ ලං පර්ලය්ෂජ ලංදජ ලංබද ලංයජා ආ ලංාථාපදයය ලං ජප . ලංිරින ාථත්ජ ලංු ක ලංඉ කපජ ලංගිළ ලංඑ හජ ලංිරයකපත් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංිරය් ් ලංූර්ලණ ලං‍රතිාාාථ යණ ලංක්‍රියපදිය් ලංයට ත් ලංපරිණා ලංගත්දැකීම් ලංඇති ලං ජායෂථධ ලංිසනි ථචය පයදරු් ලංාබප ලංසැනීජ ලංග ජකුත් ලං‍රතිාාාථ යණ ලං ටුත ලංාජ ලංාම්බ්ධ ලංවූ ලංිසට ලංගධි යණ ආ ලං පර්ලය්ෂජාපද ලංදැඩිදජ ලංබදි. ලං

උදපහයණය් ලංද ය් ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංජද ලංඋාපිස ලං9් ලං පළඹත් ලං පළඹි් ලංබැහැයද ලංාදත් ලංඋාපිස ලංසණජපදකුත් ලංිළහිටුදප ලංති බජදප. ලංඑජ ලංඋාපිසදකට ලංගලුති් ලංිසනි ථචය පයදරු් ලංබ දප ලංසැනීජ ලං යජදප. ලංාජහය ලංිසට ලංඔබ ලංද්ජදප ලංඇති ලංගධි යණ ලං ාථදප ලං පමිෂ් ලංාාප ද් ලංිසාය් ලංපුයේපප් ලං0 (9් ලංා හප ලංපු සකි් ලංබ දප ලංස්ජ ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලං ටුත ලං යජදප ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගධි යණ ලංගජපායපා යනුත් ලංාදත් ලං5 222ත් ලං5 022ත් ලංගාය ලංිළරිා් ලංබ දප ලංස්ජ ලං ටුත ලං යජදප. ලංඒ ලංජෑා ලංඉතිහපා ආ ලංගධි යණයට ලංබ දප ලංස්ජප ලංවූ ලංදැඩිජ ලං ාථද ලංාාඛ්‍යපදි. ලං ම් ලං දය ලං ය්ජ ලං හථ ද ලංාජි ලංජ් ලං ල් ලංය්ජ ලං‍රධපජ ලං හථ ද් ලංදජ ලං පර්ලය ලංජඩුකඩක ලංහි ය ලංදළ්දප ලංස්ජට ලංවුදජජප ලංීජ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංයජා ආ ලංයා ලංපීම්ෂ ලං දපපර්ලා ම්් දට ලංඊ ආත් ලං8 ද ජ් ලංrecruit ළප ලං ලංon contract basis. ඒ ලංගනුද ලංදැ් ලං92 ට ලං්ා්ජ ලංිළරිා් ලංබ දප සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගලුත් ලංය්ත්‍රූ ත්‍රත් ලං ේජදප. ලංඒ ලංඇි? ලංයා ලංපීම්ෂ ලංදපර්ලාප ලං‍රජපදය ලංගිළ ලංaddress ය්ජ ලංඕජෑ. ලංTarget එ ලංති බ් ් ලංජපාය ට ලං9 422ත් ලං 222ත් ලංගාය ලංයා ලංපීම්ෂ ලංදපර්ලාප ලං‍රජපණය් ලං ේ්ජ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංදැ් ලං"e-Court" දයපපෘතිය ලංCourt of Appeal එ ්ත් ලංSupreme Court එ ්ත් ලං්යම්ා ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංපහළ ලංඋාපිසදකත් ලං්යම්ා ලං යජදප. ලංඒ ලංහයහපත් ලංජ් ලංඇසීජ සදත් ලංදජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගිනයපචජපධි යණය ලංාහ ලං රථෂථධපධි යණය ලංගිළ ලංදැ් ලං පර්ලය්ෂජ ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංනීතිපති ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං ්තිජත් ලංිරීමජ ලංයජප ජ ලංිනයලුජ ලං රුණු ලංාහ ලංගප ලංිසින් ලං සජ ලංඑජ ලංකද ලංජද ලංපජත් ලංාහ ලංාා ධජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගපයපධ ලංජ් ලංිසධපජ ලංාාග්‍රහයට ලං සජ ලංඑජ ලංකද ලංාා ධජය් ලංදජ ලංජපර්ලසසා ලං‍රජ දය ලංඔාථ ාථ ලංාප්ි ලං ජජ ලංහයහපත් ලංජ් ලංඇසීජ පර්ලය්ෂජ ලංදජදප.

ඉති් ලංජජ ලංපැහැදිි ලං ය්ජට ලං යුව ඩුක ලං ජයි. ලංජ් ලං ටුත ලංඉ්ජ් ලංිරීමජ ලංයනු ලංාජාථා ලංගධි යණ ලංප ධති ආජ ලංිනුව ලං ය්ජප ලංවූ ලං‍රතිාාාථ යණයිර. ලංඑජ ලං‍රතිාාාථ යණ ආ ලංඑ් ලං පටා් ලංදනු ආ ලංගස ලංිසනිසුරුදයයප ේ ලංිසරපජ ලං පකය ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජි. ලංාජාථා ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලං‍රතිාාාථ යණය ලංිරීමජට ලංගත්දැකීම් ලංබුවක ලංපරිණා ලංිසනිසුරුදරු් ලංිනටිය ලංුත ලං . ලංඑ ාථ ලං හි් ලංාජි ලංගිළ ලංිසරපජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං යනු ලංකබ් ්. ලං

සරු ලං ාපජපය ජනි ලංජජ ලංගදාපජ ලංද ය් ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි ලංග ේ ලංයජාය ලංබකයට ලං් ලංකුජජ ලං පයණප ලංඉෂථට ලංිරීමජටද ලංය්ජ ලංිළිබබ ද. ලංජහජාජාපදට ලංගිනකපෂය් ලංතිබුණප. ලංඒ ලං ජප ්ද? ලං

59 60

[සරු ලංනීතිය ලංහර්ලෂණ ලංජපජපය් පය ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

උාපිසදක ලංයාථතියපුව ලං ද්ජ ලංබැහැ ලංජ් ලං ල් ලංය්ජ ලංබැහැ ලංදූිාි් ලංාහ ලංදාචනි ි් ලංගධි යණය ලංඉදිරියට ලංඑ්ජ ලංඕජෑ ලංිරයජ ලංඑ . ලංමිනිාථසු ලංගධි යණදක ලංගවුරුුව ලං52-54 ලංයාථතියපුව ලං දමි් ලංාජ්ට ලංති බජ ලං පළ ලංඋ ාථ ලං යමි් ලංනීතියි්ට ලංසපාථ ලං සදජදප ලං දනුදට ලං පර්ලය්ෂජද ලංජ් ලංගාප ලංඉදය ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංගිළ ලංපට් ලංසත් ත් ලං දදපද? ලං020( ලං ජපදැම්බර්ල ලංජපා ආ. ලංඒ ලංිරය් ් ලංගිළ ලං්ඩුක් ලංදැඩ ලංපට් ලංසත්ා ලංදද ාථ ලංඉ කප. ලං ම් ලංබ දප ලංසැනීම් ලංිනයල්කජ ලං ය් ් ලංඒ ලංනිාපි. ලංජජ ලංගදාපජ ලංද ය් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ ලංඔය ලංජදජ ලංය්කු ලංඑ ලං්දත් ලං ම් ් ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංාජ් ේ ලං පපකජය ලං දජජ ලං ය්ජ ලංනීතිය ලංිසජප ලං ය් ් ලංජැතිද. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලං ටි ලංපැහැදිි ලං යසැනීජ ට ලංඔබ ජපට ලංගදාථාපද ලංති බජදප.

රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලංාාකීර්ලණ ලං‍ර ථජය් ලංනිාප ලංජට ලං පපඩ්ඩ් ලංගදාථාපද ලං ද්ජ. ලං

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔබ ජප ලංිසජපඩි ලං3ිර් ලං රුණු ලංපැහැදිි ලං යස්ජ. රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ජජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඇුවදප ලං0204 ලං දාැම්බර්ල ලං35දැනි ලංදප ලංදජ පට ලංති බජ ලංජ් ලං‍රජපණය ලං් ජ ලං රුණු ලංසැජ. ලංඒ ට ලංඔබ ජ්කප ලංිරයජ ලංඑ ලංථ ලං හථ ද් ලංාජි ලංජ් ලංක්ෂ ලං55් ලංහිය දකප ලංති බජ ලංනිාප ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජ ලංදැදසත් ලංිරයජ ලංඑ . ලංහැබැි ලංඒ ලංජ්දි් ලංක්ෂ ලං52්ජ ලංති බ් ් ලංදිාප ලංගධි යණදක ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණදක ලංාහ ලං ම් රු ලංිසනි ථචය ලංාාපදක. ලංඑා පට ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංාහ ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංඒ ට ලංබකපප් ් ලං ප හපජද? ලං ජ ජප ලංිරයජදප ලංජදජ ලංායම් ලංය ් ලංජැහැලු ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංිරය් ් ලංූජානීය ලංියිසල්ක්ලු. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඔබ ජපත් ලංජි්ද ලංජායතිාථා ලංසරු ලංඇජති ජපත් ලංජහ ලංපජපය ලංාථදපමීය ්ද්‍රය් ලංදහ් ාථකප ලංහු දකප ලං රුණු ලංපැහැදිි ලං ළපලු. ලංඑ හජ ලංජම් ලං සෞයදනීය ලංජහපජපය ලංාථදපමීය ්ද්‍රය් ලංදහ් ාථකප ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලංිුතජ ලංඉදත් ලං යස්ජට ලං- withdraw යස්ජට ලං- ලංඕජෑ ලංඔබ ජ්කප ේ ලං රුණු ලංපැහැදිි ලංිරීමජ ලං ළ ලංනිදැයදිාපදය් ලංිනුවවුණප ලංජම්. ලංජු ත් ලංිරිනජ ලංනිදැයදිාපදය් ලංිනුව දකපත් ලංජැහැ ලංඒ ලංිුතජ ලංwithdraw ය සජත් ලංජැහැ. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංජජ ලංඔබ ජප ස් ලං ම් ලං පයණයත් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලංඔබ ජප ලංිරයජදප ලංාජ් ලංිළිබබ ලංාජ් ලංතී්ුව ලං ය ලංසැනී ම් ලංconflict of interest එ ලංසැජ. ලංඒ ලංගනුද ලංඔබ ජප ලංජට ලංිරය්ජ ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලං ජය ලංිසාපස ලං දජ පට ලං රථෂථධපධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 4 ලංිනට ලං 9 ලංද්දප ලං ජර්ලඝ ලං යජ ලංඑ ලංසැජ ලංතී්ුවද ලංස් ් ලංගිළද ලංිරයජ ලංඑ . ලංඒ ලං සෞයදනීය ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනිසුරුද් ලංාජි ලංතී්ුව ලං

ය් ් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 4 ලංිනට ලං 9 ලංද්දප ලං ජර්ලඝ ලං යජ ලංඑ ලංාම්බ්ධ ය් ලංගද ය ලංද් ් ලං ජ් ලං ද ් ලංපජණද ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං ජ් ලං ද ් ලංඇ ළා ලංජාජජා ලංිසචපයණය ට ලංයජදපද ලංිරයකප. ලංාජ් ලංිළිබබ ද ලංාජ් ලංතී්ුව ලංසැනීජ් ලංිනුව ලං ද් ් ලංජැහැ ලංconflict of interest එ ් ලංඇති ලං ද් ් ලංජැහැ ලංබැඳියපද් ලංිළිබබ ලංසැටුජ් ලංජැහැ ලංිරයකප ලං ප හපජද ලංිරය් ්? ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංජජ ලංඔබ ජප ස් ලං ම් ලං පයණයත් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලංපැහැදිිදජ ලංඔබ ජප ලංිසිසධ ලංගදාථාපදක ජ ලංිර දප ලංක්ෂ ලං55් ලංජ් ලංති බජදප ලංඒදප ලංඉ්ජ් ලං යස්ජට ලංිස ථෂ ය්ජ ලංජාජාපදට ලංාපධපයණත්දය් ලංඉෂථට ලං යස්ජට ලංාජි ලං ම් ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලං ය් ් ලංිරයකප. ලංඑ හජ ලංිරයජ ලංසජ් ලංඔබ ජප ලංදචජය්දත් ලංිර ලංජැහැ ලංයා ලංපීම්ෂ ලංදපර්ලාප ලංටි ලං ප හපජද ලංඉ්ජ් ලං යද් ් ලංිරයජ ලංඑ ලංසැජ. ලංඒ ලංසැජ ලංිසධිජත් ලංඋත්ායය් ලංුව් ් ලංජැහැ. ලංිසධිජත් ලං පකාටහ් ලංාහිාද ලංඔබ ජප ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංඋත්ායය් ලංුව් ් ලංජැහැ. ලං ම් ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං යසැනීජ ලංා හප ලංගද ය ලං දජාථ ම් ලංටි ලං ය ලංසැනීජත් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජයටත් ලංJudicature Act එ ලං දජාථ ලංිරීමජත් ලංිළිබබ ද ලංාජි ලංඔබ ජ්කප ේ ලං කපකුජ ලංඋජ්ුවද ලංති බ් ්. ලං ලංඔබ ජ් ලංකප ේ ලං කපකුජ ලං්ාපද ලංඒ ි. ලං

ජජ ලංඔබ ජප ස් ලංගදාපජ ලංද ය් ලං ම් ලං පයණයත් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලං" පප හපාත් ලංයට් ලං- ලං ලංකාථාජ ලංජීිසාය්" ලංිරයජ ලංඔබ ජ්කප ේ ලංජැතිදයණ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජය ලං ළ ලංසරු ලංගධි යණ ආ ලංසරු ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජදප ලංඒ ලං ිබ් ලං ම් ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලං පර්ලය්ෂජ ලං යජදපය ලංිරයකප ලං ජපජ ලංිළටු ද ලංා හ් ලං ය ලංති බ් ්? ලං ම් ලං රුණු ලංිරහිපය ලංාම්බ්ධ ය් ලංපැහැදිි ලංිරීමම් ලං ය්ජය ලංිරයකප ලංජජ ලං බප හපජ ලං සෞයද ය් ලංඔබ ජප ස් ලංඉල්ලීජ් ලං යජදප ලංසරු ලංඇජති ජනි. ලං

රු නීතිඥ හර්ලෂණ නානායේකාත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணாயக்கார) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law) සරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංග ේ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජ ආ ලංපඩි ලංදැඩි ලං යජදප ලංිරයකපත් ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංගිළ ලංපඩි ලංදැඩි ලං ළප. ලංඒ ලංිරය් ් ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජ ආ ලං්යම්ා ආ ජජ ලංගිළ ලංියජදප ලංගධි යණ ලං පර්ලය්ෂජ ලංිරීමජට ලංස්ජ ලංඕජෑ ලංිළයදය. ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජය ලංඑිර් ලංඑ ලංිය් ් ලංජැහැ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ. ලංඑ හජ ලංිය්ජ ලංි යපත් ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජය ලංlibraries 8 ලංිසාය ලංදජ්ජ ලංහද්ජ ලං දජදප. ලංඑ හජ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජ ලංිය් ් ලංජැහැ. ලංඔබ ජ්කප ේ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජ ආ ලංිළටු ලං4්ද ලං52්ද ලං ් ලංතිබු ඩුක. ලංග ේ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ජ ආ ලංාජි ලංිළටු ලං93් ලංතිබු ඩුක. ලං

සරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංඊළ ට ලංඔබ ජප ලං‍ර ථජ ලං ළප ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණදක ලංාහ ලංදිාප ලංගධි යණ ලංජ් ලංදැඩිි ලංඒ ලංනිාප ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලං ළපජ ලංිසාය් ලං ම් ලං පර්ලය්ෂජ ලං ද් ් ලං ප හපජද ලංිරයකප. ලංඔබ ජප ලංිර දප ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණදක ලංාහ ලංදිාප ලංගධි යණදක ලංජ් ලංදැඩිි ලංිරයකප. ලංඒ ලංිරය් ් ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංඔබ ජපට ලංජ ේ ලං ාප ලංඉතිරි ලංටි ලංඇහිකප ලංජැහැ. ලංජජ ලංපැහැදිිද ලංිර දප ලං ම් ලංහැ ජ ේජ ලංදයා ලංදැඩි ලං ය් ් ලංපරිණා ලංදැනුජ ලංාබප ලංස්ජ ලංිරයකප. ලංඑා පට ලංජ හාථත්‍රපත් ලංඋාපිස ආ ලංිසනිසුරුද් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයාථ ලංසීජපදත් ලංදැඩි ලං දජදප. ලංඒ ් ලංිසාය් ලං පර්ලය්ෂජ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාපි ලංගලුති් ලංජ් පය ජ්කප ලංගය සජ ලංගලුත් ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ ලංගලුත් ලංජහපධි යණ ලංිළහිටුද්ජ ලංහද් ්. ලංඑ හජි ලං පර්ලය්ෂජ ලං ද් ්. ලංඒ ලං ත්රුම් ලංස්ජට ලංඕජෑ. ලංඑා පට ලංඒ ලංහයහප ලංඉහළට ලංයජදප.

61 62

පපර්ලි ම්් ද

ඒ ලංදප ේජ ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංිරය්ජට ලං යුවණප ලං ම් ් ලංconflict of interest එ ් ලංති බජදපය ලංිරයකප. ලංගිළ ලංඑහි ලංනීතිජය ලංාත්ත්දය ලංිළිබබ ද ලං දජ ලං දජජ ලං ාප ලං යු ; ලංwe can discuss the case authorities over a cup of tea. ලංදැජට ලංජජ ලං ජ හජ ලංිරයජදප. ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංගනුද ලංපජා ලංදයදාථාපනුූලකාපදය ලංබක්ජ ලංපුළුද් ලං පටද? ලංඒ ලංසැජ ලංබක්ජ ලංඔබ ජපටත් ලංබැහැ ලංජටත් ලංබැහැ ලංජාපපජ ලංගධි යණයටත් ලංබැහැ. ලංඒ ලංබක් ් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං රථෂථධපධි යණය. ලංඒ ලංාජි ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංඑ් ලංජ් පය ජ් ලංඑල්ක ලං ය සජ ලං හ ලංඑ් ලං පටා් ලංඑල්ක ලං ය සජ ලං යජදප ලංජම් ලංාජහය ලං දකපදට ලංඔය ලංිස චජය ලංාපර්ලා ලං හ ලංාපධපයණ ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංජු ත් ලං ජය ලංාජාථා ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලංා හප ලං ය් ්. ලංඑා පට ලංිරින ලං ජකුට ලංිස ථෂ ලංtreatment ජැහැ. ලංඋදපහයණය් ලංද ය් ලංසත් ාපත් ලංcontempt of court ජ් ලංති බජදප ලං ්. ලංContempt of court ජ් ලංගහ් ් ලංගධි යණයට ලංගපහපා ලං ළපට. ලංගධි යණ ය්ජ ලංාජි ලංඒ ලංජ් ලංගහ් ්. ලං

ජෑා ජ ලංPAYE Tax ග් ලංිරීමජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංසරු ලංිසනි ථචය පය ජ්කප ලංජ්ද් ලංපැදරුදප ලංCourt of Appeal එ ් ලං හ ලං රථෂථධපධි යණ ආ. ලංජට ලංඒ ලංහරියට ලංජා ලංජැහැ. ලං ාථ ලං හ ලං දප ලංඒ ලංජ් ලංගහ් ජත් ලංජ් පය ජ්කපට ලංගසතිය් ලංවුණප ලංිරයකප ලංජ් ලංගහ් ජත් ලංඋාපිස ආජ ලංාජි. ලංිසරපජ ලංිය ලංඋපපි ලංග බ්ලයත්ජ ලංජැති ජප ේ ලංපපරි ා ි ලං ජජජප ලංග් ලංිරීමජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංසත් ාපත් ලංඒ ලං ජජජප ලංග් ලං ය්ජ ලංබැහැ ලංිරයකප ලංඔුව ේ ලංජ්ද ලංගහ් ජත් ලංගධි යණ ආජ ලංාජි. ලංඒ ් ලංගදහාථ ලං ද් ් ලංජැහැ ලං ් ලංගධි යණය ලංප්ෂග්‍රපහි ලං දජදප ලංිරයකප. ලංඒ ලංනිාප ලංඒ ලංඑ ්දත් ලංිළිබස්ජ ලංපුළුද් ලංාර්ල ලං ජප දි. ලංහැබැි ලංිනයලු ලං දජපටජ ලංගිතිය ලංති බජදප ලංදැයදි ලංති බජදප ලංජම් ලං රථෂථධපධි යණයට ලංිහිල්කප ලං ම් ලංගින ය සයට ලංක් ලං ය්ජ.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ාථාපදය ලංනි ය ස ලං09(0) ලංයට ත් ලංමීය ළ ලං‍ර ථජය ලංසරු ලංයී ලං රුණපජපය ලංජහාප.

II

විමද්ශ් ස්ාිකාවල තිතස්තභාවය அந்நியச் செைாவணிக் மகயிருப்பின் நிமைத்தன்மம

SUSTAINABILITY OF FOREIGN RESERVES රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං09(0) ලංයට ත් ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලං‍ර ථජය ලං ජයි.

ජාපාය්ාය ලංමූකය ලංගයු ද ල් ලංදැඩාටහජ ලං020 ලං දාැම්බර්ල ලංජපා ආ ජ ලංගදා් ලංීජට ලං්ා්ජද ලංපදතිජ ලංගදාථාපද ලං්ර්ලි ලංගර්ලබුද ය් ලංපසුද ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංිනය ලංදළ ලංනික ලංිස ලංාාචිාය ලං- ලංGross Official Reserves - ලංජැදා ලං සපඩජ ප ලංඇා. ලං ලං ලං ලං ලං ලං ලං

ාථ ලං දාත් ලංිස ථෂ ය්ජ ලංිස ලංිසනිජය ලංුවදජපරු ලංසනු දනු ලං- ලංswaps, ඉදිරි ලංිිසසුම් ලං- ලංforwards - ජා ලංඇති ලංදසකීම් ලංාහ ලං

ගජපසා ලංිස ලංණය ලං ාථදප ලංදසකීම් ලංාැකිරල්කට ලංසනිමි් ලං ජජ ලංාාචිාදක ලංාාුතතිය ලංාපිසායට ලංඇති ලංහැිරයපද ලංාහ ලංතියායාපදය ලංිළිබබ ද ලංපපර්ලි ම්් ද ලංදැනුදත් ලං ළ ලංුත ය.

ඒ ලංගනුද ලංු දල් ලංාහ ලං‍රජාම්පපදජ ලංගජපාය ජප ස් ලංජජ ලංපහා ලං‍ර ථජදකට ලංිළිබ රු ලංග ේ්ෂප ලං යමි.

1. 0200 ලංිනට ලං020 ලංද්දප ලංාෑජ ලංදාය ජ ලංජූනි ලං32 ලංාහ ලං දාැම්බර්ල ලං35 ලංදිජට ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංදළ ලංනික ලංිස ලංාාචිා ලං‍රජපණය ලං පපජණද? ලං

ඒ ලංිරය් ් ලං020( ලංාැේාැම්බර්ල ලංදජ පට ලංඇ ජරි පනු ලං ඩපකර්ල ලං 522් ලංතිබුණු ලංාාචිා ලං‍රජපණය ලංගද ලංඇ ජරි පනු ලං ඩපකර්ල ලං ( 5් ලංබද ලංා හ්ද ලංති බජදප. ලංඑජ ලංනිාප ලංඇත්ා ලංාත්ත්දය ලං ජප ්ද? ලංඑජ ලං පකය ලං ළ ලංාාචිාදක ලංිනුව ලංවූ ලංදැඩි ලංී ජ් ලං පපජණ ලං‍රජපණය් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජහ ලංබැාකුද ලංාහ ලංු දල් ලංගජපායපා ය ලංිසින් ලංිනුව ලං ළ ලංශු ධ ලංිස ලංිසනිජය ලංමික ජ ලංසැනීම් ලං හථ ද් ලංඇති ලංවූ ආද?

2. ශ්‍රී ලංකා ප ලංිස ලංාාචිා ලංජට්ටජ ලංතීයණය ලංිරීමජ ලංාහ ලංඑජ ලංාාචිා ලං සපඩජැඟී ම් ලංදසකීජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජහ ලංබැාකුදටද ලංු දල් ලංගජපායපා යටද ලංපැදීම ලංති බ්ලද? ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංඑජ ලං්යාජ ලං ද හි ලංදයදාථාපිළා ලංහප ලං‍රතිපත්තිජය ලංදසකීම් ලං ජපජදපද? ලංWhat is the responsibility and where does it lie? Is the creation of reserves a part of the Central Bank or the Ministry of Finance, Planning and Economic Development? At the moment, I do not think anybody is taking responsibility for that, Sir.

3. දර්ලාජපජ ලංදළ ලංනික ලංිස ලංාාචිාදි් ලංදහපජ ලංාපිසා ලං ළ ලංහැිර ලංිස ලංු දල් ලංාාචිාය ලං පපජණද? ලංඑය ලංජපා ලංකීය ලං්ජයජ ලංිසයදම් ලං්දයණය ලංිරීමජට ලං‍රජපණදත්ද?

4. 020 ලං0209 ලං0208 ලංාහ ලං020 ලංදාය ලංා හප ලං‍ර් ෂථිළා ලංදළ ලංනික ලංිස ලංාාචිා ලං- ලංGross Official Reserves - ාහ ලංශු ධ ලංජාපාය්ාය ලංාාචිා ලං- ලංNet International Reserves - ‍රජපණය ලං පපජණද? ලංඒදප ආ ලංග ේ්ිා ලංාාුතතිය ලංාහ ලංදපර්ලි ලං සපඩජැඟීජ ලං ාථද? ලංIMF එ ලංාජ ලංඑ ලංී ලංඇති ලංාාචිා ලංඉක් ලං ජපජදපද? ලංගජපසා ලංාාචිා ලං සපඩජැඟී ම් ලං‍රජ ද ආ ලං පටා් ලං කා ලංජැදා ලං

ජාපාය්ාය ලංාථදදීම ලංබැඳුම් ය ලං ද ළ ලං පපළට ලංිළිසසීජට ලංයජාය ලංග ේ්ෂප ලං ය් ්ද? ලංIs there a relook at the International Sovereign Bonds owing to the depletion of the Gross Official Reserves of the country?

5. ශ්‍රී ලංකා ප ලංජහ ලංබැාකු ලංිස ලංිසනිජය ලංswaps, forwards ාහ ලංග ජකුත් ලං ටි ලං පලීජ ලංිස ලංු දල් ලංදසකීම්දක ලංු ළු ලංදටිජප ජ ලං පපජණද? ලං ය ය ලංබැාකු ලංාජ ලංිනුව ලං ය ලංඇති ලංසනු දනුද ලංඇ ළුද ලංඒදප ආ ලං ල් ලංිළීම ම් ලං පක ලංාටහජ ලංකුජ්ද? ලං

සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලංපුුවජ ලං දය්. ලංග ේ ලංය ට් ලංාාචිා ලංහදජදප ලංිරයකප ලංබැාකු ලංගියපද් ලංස්ජදප ලංදප ේ ලංති බජ ලංdomestic swap එ ් ලංජපා ලංහය ට ලංසැනීජ ලංනිාප ලංග ේ ලංreserves හැ දජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංග ේ ලංeconomy එ ලංfragile ිරයකප ලංිරය් ්. ලං ම් ලංපුුවජ ලංජහ ලංබැාකුද්. ලංඕාථ ේියප ලංඑ ් ලංිරයජදප ලංඑාසක්ා ආ ලංඑ ් ලංිරයජදප ලංකා ප ලංාද ලංඑ ් ලංිරයජදප. ලංරුිළය ල් ලංබය ලංදය් ් ලංශ්‍රී ලංකපාිර ය් ලංදජ ලංගිළ. ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංාජි ලංජජ ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංගහ් ්. ලං

63 64

[සරු ලංනීතිය ලංහර්ලෂණ ලංජපජපය් පය ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

6. ගජපසා ලංු දල් ලං‍රතිපත්ති ලංතීයණ ලංඋ ධජජය ලංිසනිජය ලංගනුපපා ආ ලං දජාථීම් ලං‍රපේධජ ලං‍රදපහ ලංබපහිය ලං ම්පජ ලං- ලංexternal shocks - ාහ ලංපදතිජ ලං්ර්ලි ලංාත්ත්ද ලංජා ලංය ප ලංපැදතිය ලංුත ලංාත්ත්දය ලං 020 ලංග ස ාථ ලං50 ලංදිජ ලං ජජ ලංදාය ලං ළ ලංාදුවයටත් ලං‍රතිපත්ති ලං පපලී ලංගනුපපා ලංඉහළ ලංජැාීජ් ලංග ේ්ෂප ලං ජප යජ ලංබද ලංජහ ලංබැාකු ලංගධිපතිදයයප ලං‍ර ප ලං ළථ ලංකුජජ ලං්ර්ලි ලංහප ලංු දල් ලං‍රතිපත්ති ලංඋප ල්පජ ලංජාද? ලං

Hon. Speaker, how can the Governor of the Central Bank say that there cannot be an interest rate increase for the rest of the year - this is a volatile scene, not a static operation - unless he has become an astrologer and not the Governor anymore?

7. ගතිරි්ා ලංයපජාය ලං්දපයම් ලංාහ ලංපදතිජ ලංරුිළයල් ලංහප ලංිස ලංු දල් ලංද්‍රදය කාපද ලංාැකිරල්කට ලංසනිමි් ලංිස ලංාාචිා ලං සපඩජැඟීජ ලංිස ලංණය ලං්පසු ලං සීජ ලං පපලී ලංිළරිදැය ලංග් ලංිරීමජ ලංාහ ලංිසනිජය ලංගනුපපා ආ ලංජජයය ලීාපදය ලංගාය ලංාජ ිාාපද ලංපදත්දප ලංසැනීජ ලංා හප ලංඇති ලං‍රතිපත්තිය ලංකුජ්ද? ලංගජපසා ලංණය ලං ාථදප ලංිළරිදැය ලංග් ලංිරීමජ ලංාහ ලං ද ළ ලං පපළ ලංබක ස ලංගනුද ලංරුිළයක ලං ්තිජත් ලංීජට ලංඉඩ ලංාැකසීජ ලංා හප ලංාක්‍රිය ලංදසකීම් ලං ළජජප යණ ලංපජා ලං- ලංActive Liability Management Act එ ලං- ලංාපිසා ලංිරීමජ ලංඇ ළු ලංඋපපය ලංජපර්ලි ලංණය ලංදසකීම් ලං ළජජප යණ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංයජාය ලංාක ප ලංබකප ලංති බ්ලද?

8. 0204 ලංදාය ලංා හප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජහ ලංබැාකු ලංකපාය ලං පපජණද? ලංඑජ ලංකපා ය් ලං පපජණ ලංු දක් ලංකපා ලං බදපහැීමජ් ලංකපාපා ය් ලං- ලංdividend එ ් ලංබ ද්/ගයබ ද් ලං- ලංlevy එ ් ලං- ලං හ ලං දජත් ලං‍රජ දය් ලංජඟි් ලංයජායට ලංජපරු ලං ය ලංති බ්ලද? ලංඑ ාථ ලංජැත්ජම් ලංඒ ලංඇි?

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (ආර්ලික ස්ාවර්ලධන නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர - சபாருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Nishantha Jayaweera - Deputy Minister of Economic Development) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඑජ ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ රු ලංකබප ලං ජජ ලංා හප ලං ල් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප.

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) සරු ලංකපල් ලං ප්ා ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජපට ලංසුබ ලංඋප්දිජය් ලං දප!

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (ක්ෂිකර්ලම පශු ස්ේප් දඩේ ස්හ වාරිමාර්ල අමාායුමා) (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த - கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெர்) (The Hon. K.D. Lal Kantha - Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation) බප හපජ ලංාථ තිි. ලං රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගජපායප ලංා ලංනි දජ. ලං ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ලංසරු ලං ්.ඩී. ලංකපල් ලං ප්ා ලංජහාප. ලං ලං

2019-2026 දේවා ී නිෂතපාදනය නිෂතපාදන

පිරිවැය ස්හ අවම ස්හතික ියල ක්ෂිකර්ලම

පශු ස්ේප් දඩේ ස්හ වාරිමාර්ල

අමාායුමාමේ ප්‍රකාශ්ය 2019-2026 வமர சநல் உற்பத்தி, உற்பத்திச்

செைவு மற்றும் குமறந்தபட்ெ உத்தரவாத விமை: கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள்,

காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ொினது

கூற்று PRODUCTION, COST OF PRODUCTION AND MINIMUM CERTIFIED PRICE FOR PADDY FROM

2019-2026: STATEMENT BY MINISTER OF

AGRICULTURE, LIVESTOCK, LAND AND

IRRIGATION

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (ක්ෂිකර්ලම පශු ස්ේප් දඩේ ස්හ වාරිමාර්ල අමාායුමා) (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த - கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெர்) (The Hon. K.D. Lal Kantha - Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං020 .2 .03 ලංදැනි ලංදිජ ලංසරු ලංයී ලං රුණපජපය ලංජ්ී ජප ලංිසින් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං09(0) ලංයට ත් ලංගාජ ලංකද ලං‍ර ථජයට ලංිළිබ ය ලං ජ ාථි.

(ග)

(්)

දර්ලෂය දපාරිය ලං( හ් ටයපය) දපර්ලි ලංඑ ද ලං

( හ් ටයපය)

ජහ යක

2019 748,027 358,364 1,106,391

2020 752,248 456,205 1,208,453

2021 770,240 501,792 1,272,032

2022 775,846 481,669 1,257,515

2023 812,601 505,076 1,317,677

2024 806,672 481,316 1,287,988

2025 800,463 541,421 1,341,884

2026 869,617 557,132 1,426,749

දර්ලෂය එ ද ලං( ටප්) ාපජපජය ලංගාථදැ්ජ ලං( හ් ටයපයය ට ලංිර ක ග්‍රෑම්)

2019 4,540,116 4,100

2020 5,120,924 4,200

2021 5,149,880 4,000

2022 1,654,798 1,300

2023 4,513,431 3,400

2024 4,698,454 3,600

2025 5,053,698 3,800

2026 5,557,298 3,800

65 66

පපර්ලි ම්් ද

එා පට ලං025 ලංිනට ලං020 ලංද්දප ලංදැඩිජ ලංගාථදැ්ජ ලංකබප සජ ලංති බ් ් ලං0202දි. ලං0202 ලංදර්ලෂ ආ ලංාපජපජය ලංගාථදැ්ජ ලං හ් ටයපයය ට ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං( 022ි. ලං0202් ලංපසුද ලංටි ලංටි ලං ඩප සජ ලංදැටුණප. ලං ඩප සජ ලංදැටිකප ලංදැ් ලංාජි ලංජැදා ලංටි ලංටි ලංඉදිරියට ලංයමි් ලංති බ් ්. ලං

(ඇ) ී ලංදසප ලංඒ ලංිළරිදැය ලංඇාථා ම්් ලංිරීම ම් ජ ලංපහා ලං

ා හ් ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංිනුව යජ ලංක්‍රියප පය ම් ලංා හප ලංගද ය ලංරජය ලංය් ත්‍ර ප යණ ලංාහ ලං යදවුම් ලංා හප ලංයජ ලංිසයදම් ලංාැකිරල්කට ලං සජ ලංග් යය ට ලංගදපළද ලංිළරිදැය ලංසණජය ලං යනු ලංකැ බ්ල. ලං

• බිම් ලංා ාථ ලංිරීමජ • පප හපය ලං ය ජජ • බීජා ලංදැිළීමජ • ජාක ලංපපකජය • දල් ලංපැළ ලංපපකජය • ගාථදනු ලං ජ ඉජ ලංහප ලංාැ සීජ • ‍රදපහජය • ිසය ඉජ ලංාහ ලංඇසුරුම් ලංිරීමජ ලං

පහා ලංා හ් ලංදර්ලෂ ලංා හප ලංී ලංිර ක ග්‍රෑජය් ලංනිෂථපපදජය ලංිරීම ම් ලංිළරිදැය:

යක ලං ්ජයට ලංගදපළද ලංජජ ලංිරයපු ලංසණ් ලංටි ලංති බ් ් ලං පප හපය ලංාහජපධපයය ලං ජපු ලංනිාප. ලං පප හපය ලංාහජපධපයය ලං ජකප ලංජැතිද ලංතිබුණප ලංජම් ලං020 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංසුුව ලංජප් ලංිර ක ලංඑ ් ලංනිෂථපපදජයට ලංරුිළයල් ලං553් ලංදැය ලං දජදප. ලංය ලංජප් ලංිර ක ලංඑ ට ලංරුිළයල් ලං 0් ලංදැය ලං දජදප. ලංාම්බපදකට ලංරුිළයල් ලං558් ලංදැය ලං දජදප. ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ලංඑ ් ලංනිෂථපපදජයට ලංරුිළයල් ලං535් ලංදැය ලං දජදප. ලං020 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංනිෂථපපදජ ලංිළරිදැය ලංතීයණය ලං යජ ලංක ලං ෘි ර්ලජ ලං දපපර්ලා ම්් ලංදපර්ලාපද ලං(020 ලංුනනි ලංජපාය) ලංපදජම් ලං ය ලංසනිමි්.

ම් ලංිළිබ ර්ල ලංඉක් ම් ලංාහ ලංදගු ලංාජි ලං සපඩ් ලංති බ් ්.

(ඈ) ජජ ලං‍ර ථජ ය් ලංගාප ලංති බ් ් ලංඉහා ලංා හ් ලංඑ් ලංඑ් ලං

දර්ලෂය ලං ළ ලංජප් ලංකීරි ලංාම්බප ලංාහ ලංග ජකුත් ලංී ලංදර්ලස ලංා හප ලං සපී්ට ලංකැබුණු ලංාපජපජය ලං සපිස පපළ ලංමික ලංසැජි. ලං

ාම්ජා ලංී ලංිර ක ග්‍රෑජය ලං(ිනයයට ලං5( ලං ාාජජය් ලංාහිා) ලංගදජ ලංමික ලං ජ ලංසැනී ම් ලංමික ලංපහා ලංදගු ලංදැ් දජදප. ලං ලං

්ජය ාම්ජා ලං ාාජජ ලංජට්ට ම් ලං(ිනයයට ලං5() ලංී ලං

නිෂථපපදජ ලංිළරිදැය

ජප් ලං(සුුව)

ජප් ලං(ය ) ාම්බප කීරි ලංාම්බප

2023/24 ජහ 79 89 101

2024/25 ජහ 87 71 93 102

2025 යක 92 75 98 108

2025/26 ජහ 101 83 105 116

2026 යක 84 69 88 98

ඉහා ලංදගුදට ලංගනුද ලං025 ලංදර්ලෂය ලංසත් ාපත් ලං0258/5 ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං(5ි; ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං(5ි; ලංජප් ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං38ි. ලං025 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං(5ි; ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං(5ි; ලංජප් ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං38ි. ලංඒ ලංිරය් ් ලංයක ලංජහ ලං ද ්ජ ලංඑ ජ ලංමික ලංසණ්දකට ලංාජි ලංමික ලං ජ ලංගය සජ ලංති බ් ්.

2020 දර්ලෂය ලංසත් ාපත් ලං025 /02 ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං42ි; ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමිකත් ලංරුිළයල් ලං42ි; ලංජප් ලංිර ක ද ලංමිකත් ලංරුිළයල් ලං42ි. ලංඒ ලංිරය් ් ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංාජපජ ලංමික ටි ලංිහි් ලංති බ් ්. ලං0202 ලංයක ලං ්ජ ආත් ලංඑජ ලංමිකජි. ලංාජපජ ලංමික ට ලංාජි ලංිහි් ලංති බ් ්. 0202 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමික ලංරුිළයල් ලං42ි; ලංාම්බප ලංිර ක ද ලංමිකත් ලංරුිළයල් ලං42ි; ලංජප් ලංිර ක ද ලංමිකත් ලංරුිළයල් ලං42ි. ලං

2021 දර්ලෂය ලංසත් ාපත් ලං0202/05 ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංු ි්ජ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ලං ක ද ලංමික ලංතිබිකප ලංති ය් ් ලංරුිළයල් ලං40ට; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං40ට; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං42ට. ලංඒ ලංමික ලංසණ් ලංජැදාත් ලංජපාථ ලං ්ජ ආජ ලං පපඩ්ඩ් ලං දජාථ ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං4(ටත් ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං4(ටත් ලංජප් ලංරුිළයල් ලං40ටත් ලංමික ලං ජ ලං සජ ලංති බජදප. ලංඑ ජ ලං ්ජ ආ ලංමික ලංසණ් ලං ද ට ලංගය සජ ලංති බජදප. ලංමික ලං ජ ටත් ලංිහි් ලංති බජදප ලංඒ ලං

වර්ලෂය කන්තනය කිමලෝවක ියල (රුපියල්)

කීරි ස්ේබා ස්ේබා නාඩු

2019 2018/19 ජහ 41.00 41.00 38.00

2019 යක 41.00 41.00 38.00

2020 2019/20 ජහ 50.00 50.00 50.00

2020 යක 50.00 50.00 50.00

2021 2020/21 ජහ 52.00 52.00 50.00

54.00 54.00 52.00

56.50 56.50 56.50

2021 යක 55.00 52.00 50.00

55.00 52.00 55.00

2022 2021/22 ජහ 95.00 92.00 90.00

2022 යක 130.00 125.00 120.00

2023 2022/23 ජහ - - -

2023 යක 110.00 100.00 95.00

2024 2023/24 ජහ 130.00 120.00 105.00

2024 යක 130.00 115.00 105.00

2025 2024/25 ජහ 132.00 125.00 120.00

2025 යක 132.00 125.00 120.00

2026 2025/26 ජහ 140.00 130.00 120.00

2026 යක 140.00 130.00 120.00

67 68

[සරු ලං ්.ඩී. ලංකපල් ලං ප්ා ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

්ජ ආජ. ඒ ලංගනුද ලං0202/05 ලංජහ ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ද් ලංරුිළයල් ලං4 .42ට ලංමික ලං ජ ලං සජ ලංති බජදප; ලංාම්බප ලංිර ක ද් ලංරුිළයල් ලං4 .42ට ලංාහ ලංජප් ලංිර ක ද් ලංරුිළයල් ලං4 .42ට ලංමික ලං ජ ලං සජ ලංති බජදප. ලංඑ ජ ලං ්ජ ආ ලංඑ හජ ලං දකප ලංති බජ ලංඑ ලංසැජ ලං දජජ ලංබක්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංිරය් ් ලංඑ ජ ලං ්ජය ලං ළ ලංමික ලංසණ් ලං ජ ට ලංිහි් ලංති බජදප ලංාහල් ලංදර්ලස ලං ජජ.

2021 යක ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංිර ක ද් ලංමික ජ ලං සජ ලංති බ් ් ලං ලංරුිළයල් ලං44ට ලංාම්බප ලං40ට ලංජප් ලං42ට. ලංඒ ලංයක ලං ්ජ ආජ ලං් යත් ලංජප් ලංමි කහි ලං දජා් ලං දකප ලංති බජදප. ලංකීරි ලංාම්බප ලංසත් ාපත් ලං ි් ලංසණජජි; ලංරුිළයල් ලං44ි. ලංාම්බප ලංසත්ාත් ලං ි් ලංසණජජි; ලංරුිළයල් ලං40ි. ලංහැබැි ලංජප් ලං දජාථ ලං දකප ලංති බජදප ලංඑ ජ ලං ්ජය ලංඇ ළා ලංරුිළයල් ලං42 ලංඉ ් ලං44ට. ලං

2022 දර්ලෂය ලංසත් ාපත් ලං0205/00 ලංජහ ලං ්ජය ලංදජ ලං පට ලංසණජ ලංදැඩි ලං දකප ලංති බජදප. ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං 4ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං 0ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං 2ි. ලංාෑ හ්ජ ලං පකය ට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලංිරය් ් ලං0200 ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංී ලංමික ලංදැඩි ලංීජ් ලං දකප ලංති බජදප. ලං0200 ලංයක ලං ්ජ ආ ලං සපඩ් ලංදැඩි ලං දකප ලංති බජදප. ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං532ි; ලංාම්බප ලං504ි; ලංජප් ලං502ි. ලංජප ලංහිාජ ලංිසධියට ලංඒ ලංසැජ ලං පටත් ලංගදහා් ලංති බජදප. ලං පප හපය ලං‍ර ථජය ලංඒ ලංිරය් ් ලං පප හපය ලංාහජම් ලංිරීමජත් ලංඑ් ලංාජි ලංගාථදැ්ජ ලංග් ලං දකප ලංී ලංිර ක ද ලංමික ලංිස පක ලංද ය් ලංඉහළ ලංය් ්. ලංඒ ලං දජා ලංාජි ලං ජාැජ ලංති බ් ්. ලං

ඊළ ට ලං0203 ලංදර්ලෂය. ලං0200/03 ලංජහ ලං ්ජ ආ ලංඉක් ම් ලංජැහැ. ලං0203 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං552ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං522ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං 4ි. ලං

2024 දර්ලෂ ආ ලංසත් ාපත් ලං0203/0( ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං532ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං502ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං524ි. ලං020( ලංයක ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං532ි. ලංාම්බප ලංමික ලංග් ලං දකප ලංති බජදප; ලංරුිළයල් ලං554ි. ලංජප් ලංරුිළයල් ලං524ි. ලං

2025 දර්ලෂය ලංසත් ාපත් ලං020(/04 ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං530ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං504ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං502ි. ලං0204 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංඒ ලංසණ්ජි. ලංඑජම් ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං530ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං504ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං502ි. ලං

2026 ගවුරු ද ලංඒ ලංිරය් ් ලං ම් ලංගවුරු ද ලංසත් ාපත් ලං0204/0 ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං5(2ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං532ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං502ි. ලංකීරි ලංාම්බප ලංහි ය් ලංතිබුණු ලංනිාප ලංරුිළයල් ලං530ට ලංතිබුණු ලංකීරි ලංාම්බප ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ජ ලංරුිළයල් ලං5(2 ලංද්දප ලංදැඩි ලං ළප. ලංහැබැි ලංඇත්ාටජ ලංඒ ලං දකප ලංදැඩි ලං ය ජ ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංදසප ලං යකප ලංඉදයි. ලංඑා පට ලංඒ ලංමික ලං ජ ලංස්ජප ලංගදාථාපද ලං ද ජ ලංදැඩි ලංිරීම ම් ලංග ේ්ෂපද ලංාම්ූර්ලණ ලං ය්ජ ලංබැහැ. ලං ජප ද ලංඑා පට ලංදසප ලං යකප ලංඉදයි. ලංඇත්ාටජ ලංඒ ලංදැඩි ලං ළථ ලංයක ලං ්ජයට ලංකීරි ලංාම්බප ලංදසප ලංිරීමජ ලංදැඩි ලංිරීම ම් ලංගයු ණියේ්. ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ජජ ලංමික ලංදැඩි ලං ළප; ලංජපාථ ලං ්ජ ආ ලංඒදපටත් ලංඒ ලංසණජජ ලං ස දප. ලං020 ලංයක ලං ්ජ ආ ලංකීරි ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං5(2ි; ලංාම්බප ලංරුිළයල් ලං532ි; ලංජප් ලංරුිළයල් ලං502ි. ලංඇත්ාටජ ලංදැ් ලංඉල්ලීජ් ලංති බජදප ලං ් ලංමික ලංදැඩි ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලංඑ ජ ලං ්ජ ආ ලං දදය් ලංමික ලංදැඩි ලං ය්ජ ලංටි ් ලංගජපරු ලංාත්ත්දය් ලංාජි ලංති බ් ්. ලංඊළ ලං‍ර ථජය -

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංගජපාය ජනි ලංිළිබ ය ලං ටි ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංජම් ලං හප ි. ලං පකය ලංිළිබබ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප.

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලංාෑ හජ ලංදැදසත් ලං‍ර ථජය්. ලං ම් ලංඋත්ාය ලං දජ ලං් පයය - ලං ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලං ලංසරු ලංඇජති ජනි ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංදජ ලංඊළ ලං‍ර ථජ ලං ද ට ලංිළිබ රු ලංාාපසා ලං ය්ජ. ලංඔබ ජප ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංිසා ්ජ ලංය් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ ි ලංිසයදජ ලංදැඩි ලංීජ ලං ළ ලං සපිසයපට ලංාපධපයණ ලංමික් ලංකැ බ් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ ි ලංිර දප ලංජම් ලංඇති.

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලං‍ර ථජ ආ ලංඉතිරි ලං පටාථදකට ලංගදපළ ලංාිසාථායපත්ජ ලංිළිබ ය ලංජජ ලංස්භා ා* යජදප.

ස්භාමේස්ය මා ාබන ලද පිළිුමර්ල දතිරි මකාටස් ெபாபீடத்தில் மவக்கப்பட்ட உமரயின் எஞ்ெிய பகுதி: Rest of the answer tabled:

(ඉ) ශ්‍රී ලංකා ප ලංී ලංදසපද ලං්ා්ජද ලංදාය ට ලං හ් ටයපය ලංක්ෂ ලං53් ලං

පජණ ලංදසප ලං ය ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංදපර්ලි ලංනිෂථපපදජය ලං ජට්‍රි් ටප් ලංමිියජ ලං4් ලංපජණ ලංකැ බ්ල. ලං ජජ ලංී ලංනිෂථපපදජ ය් ලංිනයයට ලං92් ලංපජණ ලංකැ බ් ් ලංජහපදපරි ලංජාකප ලංයට ත් ලංාහ ලංජහදැි ලං කපපදක ලංදසප ලං යජ ලංකුඹුරු ලංඉඩම්දිනි. ලංඑ ජ්ජ ලංඒදප ලංදැඩි ලංගාථදනු ලංකබප ලං දජ ලංකුඹුරු ලංදජ ලංගාය ලංදපණියේජා ලංජට්ට ම් ලං සපී් ලංිසින් ලංිනුව ලං යජ ලංී ලංදසපදි.

ම්දප ආ ලංාපජපජය ලංගාථදැ්ජ ලංඑ් ලංඑ් ලං‍ර දදය ලංගනුද ලංපහා ලංපරිදි ලංදජ ලංගාය ලංදර්ලාජපජ ලං යදවුම් ලංමික ලංගනුද ලංග් යය් ලංදසප ලංිරීමජට ලංදැය ලං ය ලංඇති ලංු දක ලංාහ ලංඒ ලංගනුද ලං‍රමිතිසා ලංී ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ලංනිෂථපපදජ ලංිළරිදැය ලංද ලංද්දප ලංඇා. ලංඒ ලංගනුද ලංය ලංජප් ලංසුුව ලංජප් ලංාම්බප ලංාහ ලංකීරි ලංාම්බප ලංී ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ් ලංනිෂථපපදජය ලංා හප ලංිළිබ දිබ් ලංරුිළයල් ලං9 ් ලංරුිළයල් ලං89් ලංරුිළයල් ලං 9් ලංාහ ලංරුිළයල් ලං52 ් ලං කා ලංදැය ලංී ලංඇා. ලංයජා ආ ලං‍ර පශිා ලංගදජ ලංී ලංමික ලං ජ ලංසැනී ම් ලංමික ලංිළිබ දිබ් ලංරුිළයල් ලං502් ලංරුිළයල් ලං502් ලංරුිළයල් ලං532් ලංාහ ලංරුිළයල් ලං5(2් ලංදජ ලංබැිස් ලංී ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ිර් ලං සපිසයපට ලංිළිබ දිබ් ලංරුිළයල් ලං(( ලංරුිළයල් ලං33 ලංරුිළයල් ලං33 ලංාහ ලංරුිළයල් ලං35 ලංකපාය් ලංකැ බජ ලංගාය ලංග් යය් ලංදසප ලංිරීම ජ් ලංිළිබ දිබ් ලංරුිළයල් ලං525 8 2් ලංරුිළයල් ලං 408් ලංරුිළයල් ලං48 929් ලංාහ ලංරුිළයල් ලං( 04 ් ලං කා ලංකපාය් ලංකැ බ්ල.

ය ජප් සුුව ජප් ාම්බප කීරි ාම්බප

ග් යය දසප ිසයදජ

(රුිළයල්)

175,943 175,406 172,658 173,264

කැ බජ ගාථදැ්ජ

(ග් යයට

ිර ක ග්‍රෑම්)

2,315 2,016 1,779 1,589

ිනයයට 14 ාාජජය ලංාහිා ී ිර ක ග්‍රෑම් 1 නිෂථපපදජ ිළරිදැය

76 87 97 109

යජා ආ ගදජ ී මික ලං ජ සැනී ම්

මික (රුිළයල්)

120 120 130 140

ී ිර ක ග්‍රෑම් 1ට කපාය (රුිළයල්)

44 33 33 31

ග් යය ට කපාය

(රුිළයල්)

101,860 66,528 58,707 49,259

69 70

පපර්ලි ම්් ද

ඉහා ලංමික ලංසණ්දකට ලංමික ලං ජ ලංසනු ලංකබජ ලංී ලංාහල් ලංබදට ලංපත් ලංිරීම ම් ජ ලංාහල් ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං5් ලංා හප ලංී ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං5.44් ලංදැය ලංදජ ලංගාය ලංඒ ලංගනුද ලංාහල් ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං5් ලංනිෂථපපදජ ආ ජ ලංදැය ලංදජ ලංීදක ලංමික ලංාැ සුම් ලංිසයදම් ලංඇසුරුම් ලංිරීම ම් ලංිසයදම් ලං‍රදපහජය ලංබෑජ ලංාහ ලංපැටීජ ලංී ලං ජ ල් ලංහිමියප ේ ලංකපාය ලං ාපස ලං ද ළ්දප ේ ලංකපාය ලංිනල්කය ලං ද ළ්දප ේ ලංකපාය ලං්දිය ලංඑ ලං ය ලංගදා් ලංපපරි ා ි යපට ලංග ළිස ලංිරීම ම් ලංයජා ආ ලංාහල් ලංපපකජ ලංමික ලංසණජය ලං ය ලංඇා. ලං ජජ ලංමික ලංසණ් ලංී ලංාැ සීජට ලංාපධපයණද ලංදැය ලංදජ ලංසපාථ ලංාක ප ලංබකප ලංජාපති ලංපසු ලංගාථදනු ලංාප්ෂණ ලං ළජජප යණ ලං්යාජය ලං-NIPHM- ිසින් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංඇා.

(ඊ) ගජපාය ලංජඩුකඩක ලංපත්‍රි ප ලංගා ලං0(/028 /825/223 ලංදයජ ලං ැබිජට් ලං

ා් ලංහප ලං020( ලං දාැම්බර්ල ලං2 ලංදිජැති ලංගජපාය ලංජඩුකඩක ලංතීයණය ලංගනුද ලංාථාපිළා ලං යජ ලංකද ලං්හපය ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලංසුය්ිාාප ලං මිටුද ලංජඟි් ලංසනු ලංකබජ ලංතීයණ ලංගනුද ලංගජපාය ලංජඩුකඩක ආ ලංතීයණය්ට ලංයටත්ද ලං ම් ලංද්දප ලංාහල් ලං්ජයජය ලංිරීමජ ලංිනුව ලං යනු ලංකැබ ලංඇා.

ාදද ලං්හපය ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලංසුය්ිාාප ලං මිටුද ලංනි ය ජාජය ලං යජ ලංගදපළ ලං ලංපපර්ල ථද රුද් ස් ලංඉදිරිපත් ලංදජ ලං රුණු ලංාක ප ලංබකප ලංගදපළ ලංදර්ලෂදක ලංජහ ලංාහ ලංයක ලං ්ජ යහි ලංකැබීජට ලංග ේ්ිා ලංී ලංගාථදැ්ජ ලං ජ්ජ ලං ද ළ ලං පපළ ලං ළ ලංපදත්ජප ලංසුකාාපද ලංාහල් ලංමික ලංපපරි ා ි ලංරුචි ත්දය ලංදැනි ලං රුණු ලංද ලංාැකිරල්කට ලං සජ ලංාහල් ලංමික ලංාථාපදයද ලංපදත්දප ලංසැනී ම් ලංගයු ණියේ් ලංගද ය ලංගදාථාපද්හි ජ ලංාහල් ලං්ජයජය ලංිරීමජ ලංිනුව ලං ය ලංඇා.

2019 ිනට ලං020 ලංුනනි ලංද්දප ලං පකය ලං ළ ලංබපාථජතී ලංාහල් ලංහැය ලං්ජයජය ලං යජ ලංකද ලංග ජකුත් ලංාහල් ලං‍රජපණය් ලංපහා ලංදැ් .

(උ) 025 -0204 ලංදපර්ලි ලංඒ ලංපු සක ලංාහල් ලංපරි ා ජාජය ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං

525.3/පු සක යකුට/දාය ට.

‍රජ දය ලං- ලංජාජ ල්ඛ්‍ජ ලංහප ලංාාඛ්‍යප ල්ඛ්‍ජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං- ලංDCS - ිසින් ලංකබප ලං ජ ලංඇති ලං ාපය රුදකට ලංගනුද ලංඇාථා ම්් සා ලංදපර්ලි ලංඒ ලංපු සක ලංාහල් ලංපරි ා ජාජය ලංපහා ලංපරිදි ලංසණජය ලං යනු ලංකැ බ්ල. ගදපළ ලංදර්ලෂය ලංා හප ලංාහල් ලංපරි ා ජාජය

එ් ලංඑ් ලංදර්ලෂ ආ ලංජැද ලංාප ලංස ආ ලංජාජසහජය

(ඌ) ඉහා ලංිසාථාය ලංi, ii, iii ා හප ලංදජ ලංපු ය ාජය් ලං0209 ලං0208 ලංාහ ලං

020 ලංදර්ලෂ ලංා හප ලංසණජය ලං ය ලං ජපජැා. iv. ‍ර් ෂථිළා ලංාහල් ලං්ජයජ ලංගද යාපද ලංඑ් ලංඑ් ලංදර්ලෂදක ලං ග ේ්ිා ලංී ලංගාථදැ්ජ ලං ජ්ජ ලං ද ළ ලං පපළ ලංාහල් ලං සුකාාපද ලංාහ ලංාහල් ලංමික ලංජා ලංතීයණය ලං .

(එ) 020 ලංයක ලං ්ජය ලංා හප ලං පප හපය ලංාහජපධපයයට ලංියපපදිාචි ලංවූ ලංු ළු ලං

සපී් ලංාාඛ්‍යපද ලං020 .29.54 ලංදජ ලංිසට ලං 3 8 8් ලංදජ ලංගාය ලංඑජ ලංදිජය ලංදජ ලංිසට ලං පප හපය ලංාහජපධපය ලං සීම් ලංිනුව ලං ය ලංඇති ලං සපී් ලංාාඛ්‍යපද ලං 55 32ිර.

දර්ලෂය

්ජයනි ාහල් ‍රජපණය

( ජට්‍රි් ලං ටප්)

2019 11,802.50

2020 5,512.70

2021 134,407.10

2022 779,249.10

2023 20,470

2024 113,548.80

2025 168,682.90

2026 ුනනි ද්දප 159,000.10

ඒ ලංගනුද ලං ජ ා් ලං පප හපය ලංාහජපධපය ලංු දල් ලං සීම් ලං ජප යජ ලංකද ලං සපී් ලංා හප ලංාහජපධපය ලංු දල් ලං සීජ ලංා හප ලංගද ය ලංිළයදය ලංසැනීජ ලං ම් ලංදජ ලංිසටත් ලංිනුව ලං දමි් ලංපදතිජ ලංගාය ලං සපී් ලංිසින් ලං ජ ලංඇති ලංදත්ා ලංගනුජා ලංිරීම ජ් ලංගජ රුද ලංslip පා ලංා ාථ ලං ය ලංඊට ලංගදපළ ලංග්ු දල් ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලංජහප ලංාපඩුකඩපසපයයට ලං ාපය රු ලංකබප ලං ජ ජ් ලංගජ රුද ලංගදපළ ලං සපී් ේ ලංිණුම් ලං දා ලංු දල් ලංබැය ලංිරීමජ ලංා හප ලංදිජ ලං0-3 ලංගාය ලං පකය් ලංසා ලංදජ ලංබද ලංද්දමි.

(ඒ) ලං

(ඔ) ාත් ලංී ලං- ලංwet paddy - ිර ක ග්‍රෑජය ලංගදජ ලංමික ලං ජ ලංසැනී ම් ලංමික ලං- ලං

MPP

දර්ලෂය ්ජය ිර ක ද ලංමික ලං(රුිළයල්)

කීරි ලංාම්බප ාම්බප ජප්

2019 2018/19 ජහ 41.00 41.00 38.00

2019 යක 41.00 41.00 38.00

2020 2019/20 ජහ 50.00 50.00 50.00

2020 යක 50.00 50.00 50.00

2021 2020/21 ජහ 52.00 52.00 50.00

54.00 54.00 52.00

56.50 56.50 56.50

2021 යක 55.00 52.00 50.00

55.00 52.00 55.00

2022 2021/22 ජහ 95.00 92.00 90.00

2022 යක 130.00 125.00 120.00

2023 2022/23 ජහ - - -

2023 යක 110.00 100.00 95.00

2024 2023/24 ජහ 130.00 120.00 105.00

2024 යක 130.00 115.00 105.00

2025 2024/25 ජහ 132.00 125.00 120.00

2025 යක 132.00 125.00 120.00

2026 2025/26 ජහ 140.00 130.00 120.00

2026 යක 140.00 130.00 120.00

ිසාථායය ජප්(සුුව/ය ) ාම්බප කීරි ාම්බප

ාම්ජා ී ිර ක ග්‍රෑම් 1 ගදජ මික ලං ජ සැනී ම් මික -MPP- (රුිළයල්) ලං(ිනයයට ලං14ට ලංදැඩි ලංාහ ලං ාාජජය ලංිනයයට ලං00ට ලංාජපජ ලං හ ලංග්

102 110 120

71 72

[සරු ලං ්.ඩී. ලංකපල් ලං ප්ා ලංජහාප ලං

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ිර ක ග්‍රෑම් ලං5 ලං‍රමිති ය් ලංුතත් ලංී ලංා හප ලංදජ ලංගදජ ලංමික ලං ජ ලංසැනී ම් ලංමික ලං- ලංMPP

ජජ ලංී ලංගාථදැ් ජ් ලංිනයයට ලං92් ලංපජණ ලංකැ බ් ් ලං‍රධපජ ලංදපරිජපර්ලස ලංජාකප ලංයට ත් ලංාහ ලංජහදැි ලං කපප ලං ළ ලංදසප ලං යජ ලංකද ලංකුඹුරුදිනි. ලං ම්දප ලංදපණියේජා ලංජට්ට ම් ලං සපී් ලංිසින් ලං ළජජප යණය ලං යනු ලංකබජ ලංඉහළ ලංගාථදැ්ජ් ලංකබප ලං දජ ලංකුඹුරු ලං .

ජජ ලංී ලංදර්ලසදක ලංාපජපජය ලංගාථදනු ලං‍රජපණය් ලංපහා ලංදැ් . ලංඊට ලංගජායද ලංදත්ජ් ලං යදවුම් ලංමික ලංසණ් ලංජා ලංපදජම් ලංවූ ලංග් යය ලංදසප ලංිසයදජ ලංාහ ලංඒ ලංගනුද ලංසණජය ලං ළ ලංී ලංිර ක ග්‍රෑජය ලං‍රමිතිසා ලංනිෂථපපදජ ලංිසයදජ ලංද ලං ජහි ලංද්දප ලංඇා. ලංඒ ලංගනුද ලංය ලංජප් ලංසුුව ලංජප් ලංාම්බප ලංාහ ලංකීරි ලංාම්බප ලංී ලංිර ක ග්‍රෑජය ලංනිෂථපපදජ ලංිසයදජ ලංිළිබ දිබ් ලංරුිළයල් ලං9 ් ලංරුිළයල් ලං89් ලංරුිළයල් ලං 9් ලංාහ ලංරුිළයල් ලං52 ් ලං . ලංඉ්පසු ලං‍රජපණදත් ලංකපා ලං්්ති ය් ලං- ලංprofit margin එ ් ලං- ලංඑ ලංිරීම ජ් ලංගදාපජ ලංමික ලං ජ ලංසැනී ම් ලංගදජ ලංමික ලං- ලංMPP - ිළිබ දිබ් ලංරුිළයල් ලං502් ලංරුිළයල් ලං502් ලංරුිළයල් ලං532් ලංාහ ලංරුිළයල් ලං5(2් ලං කා ලංතීයණය ලං ය ලංඇා.

ී ලංග කිස ලංජඩුකඩකය ලංාහ ලංාාදර්ලධජ ලංමූකය ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංිසින් ලං ම් ලංිළිබබ ද ලංජපධය ලං දා ලංදැනුම් ලං ජ ලංඇා.

මූකපර ලං - ලං ලං ලං ලං ලං ෘි ර්ලජ ලං දපපර්ලා ම්් ද

ී ලංග කිස ලංජඩුකඩකය

සපිසජාජ ලංාාදර්ලධජ ලං දපපර්ලා ම්් ද

ජාජ ල්ඛ්‍ජ ලංහප ලංාාඛ්‍යප ල්ඛ්‍ජ ලං දපපර්ලා ම්් ද

ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලං ගජපායපා ය

ද ළ ලංදපණියේජා ලං්හපය ලංසුය්ිාාප ලංාහ ලංාු ප පය ලං ාාදර්ලධජ ලංගජපායපා ය

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සරු ලංඇජති ජනි ලං‍ර ථජ ආ ලංග්තිජ ලං පටාථ ලං ජට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ. ලංග ජ් ලංඒදප ලංාාපසා ලං ළපට ලං ජ් ලංජැහැ ලංකපල් ලං ප්ා ලංඇජති ජප. ලංඔ ලංබ ජප ේ ලංඋප් ලංදිජය ලංගද ලං ්. ලංඒ ටත් ලංගිළ ලං දකපද් ලං දු . ලං

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ‍ර ථජ ආ ලංඉතිරි ලං පටාථ ලංිනයල්කටජ ලංිළිබ ය ලංජප ලංාාපසා ලං ළප ලංසරු ලංජ්ී ජප. ලං ්දැනි ලංඑ ් ලංඉ ් ලංිරය් ් ලංකී ලං දනි ලංඑ ් ලංඉ ්ද?

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සරු ලංඇජති ජනි ලංඒ ලංග්තිජ ලං පටාථ ලං ජට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ ලංඒදපට ලං ප හපජද ලංිසාඳුජ ලංකබප ලං ද් ් ලංිරයකප. ලංග ජ් ලංඒදප ලංාාපසා ලං ය්ජ. ලංගද ලංඔබ ජප ේ ලංඋප් ලංදිජය ලං ්. ලංඉති් ලංගිළ ලංඒ ටත් ලංාක ්ජ ලංඕජෑ ලං ්. ලං ජප ද ලංඔබ ජපි ලංජපජල් ලං රුණපයත්ජ ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජපි ලං ම් ලං‍ර ථජයට ලංජැදිහත් ලං දකප ලංදැ් ලං‍ර ථජය් ලංඇති ලං දකප ලංති බජදප ලං ්. ලංඒ ට ලංිසාඳුජ ලං ද් ් ලං ප හපජද ලංිරය්ජ .

ිසාථායය ලං ජප් (සුුව/ය ) ාම්බප කීරි ාම්බප

ාම්ජා ී ිර ක ග්‍රෑම් 1 ගදජ මික ලං ජ සැනී ම් මික -MPP- (රුිළයල්) ලං( ාාජජය ලංිනයයට ලං5(් ලංගඩාගු ලං )

120 130 140

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ජජ ලංිරය්ජම්. ලං

ගද ලංදපර්ලාප ලංවුණප ලංදකද ලං කපප ආ ලංඑ ලං සපිස ලංජහත්ා ය් ලංග් යයිර් ලංබුාල් ලං0(2් ලංගය සජ ලංති බජදප ලංිරයකප. ලංඑයප ලංාජි ලං ම් ලං දජ පට ලංඉ්ජ ලංnumber one. එා පට ලංඑයපට ලං ම් ලං සදජ ලංමික ලං හප ටජ ලං‍රජපණදත්. ලංගිළ ලංහිාජ ලංිසධියට ලංරුිළයල් ලං502 ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංරුිළයල් ලං532 ලංරුිළයල් ලං5(2 ලංඑ ජපට ලං‍රජපණදත්. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංගිළ ලං පටත් ලංගද බ ධය් ලංති බජදප ලං ්. ලංඒ ලංඉඩම්දක ලංහැටියට ලංප ාථ ලංහැටියට. ලංජු ත් ලං ලං ලංග් යය ට ලංබුාල් ලං82් ලංස්ජදප ලංජම් ලංඒ ලං සපිස ලංජහත්ායපට ලං ම් ලංමික ලංජදි. ලංඒ ත් ලංගිළ ලංිළිබස්ජදප. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඑයපට ලං ම් ලංමික ලංජදි. ලංහැබැි ලංබුාල් ලං522 ලංප්ජකප ලංස්ජදප ලංජම් ලං522් ලං හ ලංඊට ලංදැඩිය ලංබුාල් ලං552 ලං502 ලං532 ලංදප ේ ලංඒ ලංපැත්ාට ලංය්ජ ලංය්ජ ලංඒ ලං සපී්ට ලං ම් ලංමික ලං‍රජපණදත්. ලං ජප ද ලංඑා පට ලං ලංඒ ලංගයට ලංිර ක ලංඑ ් ලංා හප ලංයජ ලංිළරිදැය ලං ලංග්ි. ලං

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඇජති ජනි ලං ලංගය ලං ාපජපය ජප ේ ලංජල්ි ේ ලංකුඹු ර්ල?

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ඒ ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලං ාපජපය ජප ස් ලංාජි ලංගහ්ජ ලංඕජෑ. ලං ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඒ ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංිසාථා ර්ල ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ.[බපධප ලංිරීමජ් ලං ලංඑ හජ ලංජම් ලංඒ ලංජල්ි ේ ලංඉඩ ම් ලංගාථදැ්ජ ලං සපඩ් ලංග් ලංඇති. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංග් යයට ලංබුාල් ලං(2් ලංිසාය ලංඇත් ත්. ලංග් යයිර් ලංබුාල් ලං(2් ලංගය සජ ලංඑයපට ලංදපණියේජා ලංජට්ටජට ලංඑ්ජ ලංබැහැ ලං ්; ලං දළ පපළට ලංඑ්ජ ලංබැහැ ලං ්. ලංඒ ලංනිාප ලංගපට ලං ම් ට ලංති බජ ලංඋත්ායය ලංගාථදැ්ජ ලංදැඩි ලංිරීමජජ ලංාජි. ලං

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඉරිඟු ලංදසප ලංිරීමජ ලං ජප දිද?

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ඉරිඟු ලංදසප ලං යජදප. ලං ජප ද ලංග ේ ලංයටට ලං ම් ලං ද ජ ලංඉරිඟු ලං ජට්‍රි් ටප් ලංක්ෂ ලං8් ලංිසාය ලංඕජෑ. ලං ලං ලංජු ත් ලංග ේ ලංය ට් ලංනිෂථපපදජය ලං ය් ් ලං ජට්‍රි් ටප් ලංක්ෂ ලං3ි. ලංඑ හජ ලංජම් ලංගිළ ලංඉ රු ලංටි ලං ේ්ජ ලංඕජෑ. ලංහැබැි ලංඒත් ලං ම් ලං දකප ලංබඩ ලංඉරිඟු ලං ේජ ලංඑ ලංගිළ ලංජදත්දකි ලංති ය් ්. ලංගිළ ලංඋත්ාපහ ලං යජදප ලං ලංයට ලං ළ ලංඒ ලංදසප ලංදපාරිය ලංදැඩි ලං ය්ජ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංසුළු ලංදපරි ලංජපර්ලස ලංප ධතිදක ලං ලං- ලංසුළු ලංහප ලංජධය ලංපරිජපණ ලංිර දත් ලං ජ් ලංජැහැ ලං- ලංී ලං දනුදට ලංබඩ ලංඉරිඟු ලංදසප ලං ය්ජ ලංගිළ ලංඋජ්ුව ලං යදජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජහප ලංදපරිජපර්ලස ලංාහ ලංජහදැි ලං කපපදක ලං හ් ටයපයය ලංගාථදැ්ජ ලංදැඩි ලං ය්ජ ලං"යපය ලංදැඩාටහජ" ලං ලංයජදප. ලංගිළ ලංඋත්ාපහ ලං ය් ් ලංජැහැ ලං ලංපුය් ලංකුඹුරු ලංගාථද ද්ජ. ලංපුය් ලංකුඹුරු ලංගාථද දජදප ලංිරයජ ලංාා ල්පය් ලංතිබුණප ලං ්. ලංඒ ලංිරයපු ලංසජ් ලංඑ් ් ලංී ලංදසප ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංිරයකප ලං ්. ලංදැ් ලංගිළ ලංපුය් ලංකුඹුරු ලංී ලංදසපදට ලං ජප දි ලංග ජකුත් ලංගති ර්ල ලං ා ස ලංදසපදකට ලං යපු ලංිරීමජ ලංාජි ලං ය් ්. ලං ජප ද ලංගිළ ලංී ලංදසපදට ලංයට ලං යකප ලංති බජ ලං හ් ටයපය ලං‍රජපණය ලං හප ටජ ලං‍රජපණදත්. ලංගාථදැ්ජ ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංාජි ලංගපට ලංඒ ලංපැත් ා් ලංති බජ ලං පර්ලයය. ලංඑදැනි ලංිළයදයදි් ලංාජි ලංගිළ ලංඔබ ජප ලංගහපු ලං‍ර ථජයට ලංඋත්ාය ලං හපයජ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංය් ්.

73 74

පපර්ලි ම්් ද

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංයී ලං රුණපජපය ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලං ටි ලංපැහැදිි ලං ය ලංසැනීජ් ලං ය්ජ. ලංඑ හජ ලං යකප ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංගදා් ලං යු .

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සරු ලංඇජති ජනි ලං සපී් ලං ළ ලංඉජහත් ලංිස ථදපාය් ලංඔබ ලංිනයලු දජප ලං යහි ලංතිබුණප ලං ්ද? ලංපසුිය ලංගවුරුුව ලං9 ට ලංබැණකප ලංඒ ලං පක ආ ලංඩී.එාථ. ලං ාථජපජපය ලං ේ.්ර්ල. ලංජායදර්ලධජ ලංයණිනාහ ලං රේජදපා ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලං යපු ලංදැඩ ලංජදි ලංිරයකප ලංඔබ ජ්කප ලං සපිසයප ේ ලංිස ථදපාය ලංදිජප සජ ලං ටුත ලං යකප ලංඔවු් ේ ලංඡ්දය ලංසත්ාප. ලංගද ලංඔබ ජප ස් ලංඒ ලංකැබුණ ලංිළිබ යට ලංගනුද ලං හ් ටයපයයිර් ලංකැබුණු ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං( 022 ලංී ලංගාථදැ් ් ලං‍රජපණය ලංදැ් ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං3 22ටත් ලංදඩප ලංග් ලං දකප ලංති බජදප. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලං ප හපජද ලං ම් ලංජැදා ලංයාප ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලං ය් ්? ලංඒ ලං සපිසයප ලං ම් ලංය ට් ලංග්‍රපමීය ය ලං්ර්ලි ය ලංාාදර්ලධජය ලං ය්ජ ලංඉජහත් ලං ාථදය් ලං යජදප. ලං සපිසයප ලංහැජ ලංගදාථාප ජජ ලංිරය් ් ලංිසයදජට ලංාරිකජ ලං්දපයජ් ලං ලංකැ බ් ් ලංජැහැ ලං ලංිරයකපි. ලංඔබ ජ්කප ලං සපී් ලංනි ය ජාජය ලං යජ ලංපු සකය් ලංද ය් ලංඇි ලං ම් ට ලංමීය ට ලංදැඩිය ලංිසධිජත් ලංජපනුි ලංඋත්ායය් ලංකබප ලං ද්ජ ලංබැරි? ලං ජප ද ලංඔබ ජප ලංිරයජ ලංපරිදි ලං ලං ලංකා ප ලංී ලංගාථදැ්ජ ලං හ් ටයපයය ට ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං3 22ට ලංග් ලංවුණපට ලංපසුද ලංඒ ලං කපකු ලං‍ර ථජය්. ලංඑය ලංLaosදක ලං4 022ි. ලංVietnamදක ලං හ් ටයපයයිර් ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං 022් ලංකැ බජදප. ලංාපික්ා ආ ලංිර ක ග්‍රෑම් ලං( 22ි. ලංඉති් ලංකා ප ලංයම් ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලං ලංඔබ ජප ලං ම් ලං‍ර ථජයට ලංඋත්ාය ලංකබප ලං ද් ් ලං ප හපජද?

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) සරු ලංජ්ී ජප ලංඔබ ජප ලංජා් ලං යපු ලංනිාප ලං ම් ලං පයණය ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි. ලංඩී.එාථ. ලං ාථජපජපය ලංජැති ජප ේ ලං පක ආ ලං ෘි ර්ලජප්ායට ලංගලුත් ලංපණ් ලංුව්ජප. ලං

ජු ත් ලංඒ ලංගදධිය ලං දජ පට ලං- ලංඒ ලංිරය් ් ලං 2 ලංද යට ලං ි් ලං- ලංග් යයට ලංබුාල් ලං32ි (2ි ලංග ේ ලංාම්‍රදපි ලංී ලංගාථදැ්ජ. ලංදැ් ලංාජි ලං ම් ලංසණජට ලංඇිසල්කප ලංති ලං බ් ්. ලංඔබ ජපට ලංජජ- ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඒ ලංහරි. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඒ ලංහරි ලංඒ ලංහරි. ලංඒ ් ලංිසදපදය් ලංජැහැ. ලං

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංගජපාය ජප ලංිළිබ ය ලං ජකප ලංගදා් ලං ය්ජ. ලං රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ඊට ලං ි් ලංසත්ාපජ ලංග් යයට ලංබුාල් ලං32ි ලං(2ි ලංී ලංගාථදැ්ජ. ලංජජ ලං ජපු ලංඋත්ාය ය් ලංඔබ ජපට ලංගදහා් ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංජජ ලංපැහැදිිද ලංිර දප ලංිර ක ලං( 022් ලංගය සජ ලංති බජදප.

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඒ ලං0202 ජ. ලං

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) 2020 ජ. ලංඑාැනි් ලංපාථ ාථ ලං‍රජපනුූලකද ලංග් ලං දකප ලංති බජදප. ලංග් දකප ලංග් දකප ලං020( ලං දජ පට ලංිර ක ලං3 22් ලං දකප ලංති බජදප. ලංහැබැි ලංදැ් ලං3 822ි. ලංයම් ලංදැඩිීජ් ලංති බජදප ලං පප හපය ලංකබප ලං ජජ ලංනිාප ලංාහ ලංදැඩාටහ් ලංජඟි් ලං ෘි ලංාප්ෂණය ලංකුඹුයට ලං සජ ලංයජ ලංනිාප. ලංඒ ලංගසය ලංාදත් ලංදැඩි ලං ය ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලං

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඔබ ජප ලං රුණප යකප ලංජට ලංපැහැදිි ලං ය්ජ ලං ප හපජද ලං ම් ලං සපිසයප ලංජැදා ලංජායග්‍රහණය ලං-

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංගජපාය ජප ලංිළිබ ය ලං ජකප ලංගදා් ලං ය්ජ. ලං රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ෘි ර්ලජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංදපරිජපර්ලස ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං සපිසජාජ ලංාාදර්ලධජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං- ලංඒ ලංඔ් ජ ලං- ලංදහකප ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංිර දපට ලං ය්ජ ලංබැහැ. ලංගිළ ලංිරින ාථත්ජ ලං ෘි ර්ලජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංදහකප ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං සපිසජාජ ලංාාදර්ලධජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංදහකප ලං-

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඔබ ජප ේ ලං‍රසතිය ි ලංඋත්ායය ලං ද්ජ. රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංඇජති ජප ලංඉ්ජනි් ලංගදා් ලං ය්ජ. ලං රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ඔබ ජප ලං ය ජාජප ලං ය් ් ලංදහකප ලංදජකප ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංිරයකපද?

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඇයකප ලංදැඩ් ලංජැහැ ලං ්. ලං රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ඇයකප ලංදැඩ් ලංති බජදප. ලංඒදප ආ ලං‍රතිඵක ලංාජි ලං ම් ලංති බ් ්. ලංජජ ලංද්ජදප ලංඔබ ජප ේ ලං්ර්ලි ලං‍රතිපත්තිය ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලංජහත්ජයප ේ ලං‍රතිපත්තිය ලං ්?

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ඔ .

75 76

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha) ඒ ට ලංගනුද ලංඒදප ලංදහ්ජ ලංඕජෑ ලංාජි. ලං ෘි ර්ලජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංදහ්ජ ලංඕජෑ ලංබ දප ලං ජප සජ ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලංහැජ ලංාැජජ ලංපුයේපප් ලංති බ් ් ලංඒ ලං ්. ලං සපිසජාජ ලංාාදර්ලධජ ලං දපපර්ලා ම්් ලංිනයයට ලං(2් ලං ෘපනිා ලංනිකධපරි් ලංජැහැ. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංාු ්ජප් ාථ ේ ලංප්ෂ ලංජපය යප ේ ලං‍රතිපත්තිය ලංාජි ලංාු ්ජප් ාථ ලං සජ ලංය්ජ ලංහද් ්. ලංග ේ ලං‍රතිපත්තිය ලංඒ ලං ජප දි. ලංගිළ ලංඒ ලං්යාජත් ලංදිුතණු ලං යජ ලංසජ් ලංපුයේපප්දකට ලංබ දප ලංස්ජ ලංසජ් ලංගද ය ලංග ජකුත් ලං ටුත ත් ලං යකප ලංාජි ලංඒ ලං පයණය ලංඉෂථට ලං ය් ්. ලංජජ ලංහිාජ ලංිසධියට ලං ජපු ලංිළිබ ර්ල ලංඔබ ජපට ලංඕජෑ ලංඋත්ායය ලංති බජදප. ලංඔය ලංඇති. ලං[බපධප ලංිරීමම් ලං

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) සපිසයප ලං්ය්ෂප ලං ය්ජ. රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) පජත් ලං ටුම්පත් ලංිළිබසැ්ීජ ලං

[මේ අවස්තථාමේ ජ විපේෂමේ මන්තීවරු පිරිස්ේ ුවරු ප්‍රදර්ලශ්නය කතියන්ත නැගී ිලටියහ.

[இச்ெந்தர்ப்பத்தில் எதிர்க்கட்ெி உறுப்பினர்கள் ெிைா் பதாமககமள காட்ெிப்படுத்தியவாறு எழுந்து நின்றனர்.]

[At this stage, some Hon. Members of the Opposition rose, displaying placards.]

පන් මකටුේප් පිළි ැන්තීම ெமர்ப்பிக்கப்பட்ட ெட்டமூைங்கள்

BILLS PRESENTED

විිල මදවන ආණ්ඩු ්‍රම වයවස්තථා ස්ාමශ්ෝධනය පන්

මකටුේපා அரெியைமமப்புக்கான இருபத்திரண்டாம் திருத்தம்

ெட்டமூைம் TWENTY SECOND AMENDMENT TO THE CONSTITUTION BILL

"ශ්‍රී ලංකා ප ලං‍රජාපාප්ත්‍රි ලංාජපජාදප ජ ලංජාජයජා ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංාා ධජය ලංිරීමජ ලංා හප ලංවූ ලංපජත් ලං ටුම්පාිර."

පිළි න්තවන ලද්මද් අධිකතණ ස්හ ගාතික ඒකාබද්ධාා අමාාය රු හර්ලෂණ නානායේකාත මහාා විිලනි.

2026 ස්ැප්පාැේබර්ල 08වන අඟහරුවාදා මදවන වත කියවිය ුතුයි ද එය මුද්‍රණය ක ුතුයි ද තාගය පාලනය ුතේතිය ස්හ ිලවිල් ආතේෂණය පිළිබඳ ආාශික අධීේෂණ කාතක ස්භාව මවා මයාමු ක ුතුයි ද නිමයෝ කතන ල ජ.

நீதி மற்றும் யதெிய ஒருமமப்பாட்டு அமமச்ெர் மாண்புமிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார அவா்களால் ெமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

2026 செப்சரம்பர் 08, செவ்வாய்க்கிழமம இரண்டாம்முமற மதிப் பிடப்பட யவண்டுசமனவும் அச்ெிடப்பட யவண்டுசமனவும் ஆளுமக, நீதி மற்றும் ெிவில் பாதுகாப்பு பற்றிய துமறொர் யமற்பார்மவக் குழுவுக்கு ஆற்றுப்படுத்தப்பட யவண்டுசமனவும் கட்டமளயிடப் பட்டது.

Presented by the Hon Harshana Nanayakkara, Minister of Justice and National Integration; to be read a Second time upon Tuesday, 08th September, 2026 and to be printed; and to be referred to the Sectoral Oversight Committee on Governance, Justice and Civil Protection.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංගධි යණ ලංාහ ලංජාපති ලංඒ පබ ධාප ලංගජපාය ජනි ලං දදජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ. ලං[ ඝ ෂප ලංිරීමම්

අධිකතණ ස්ාවිධාන (ස්ාමශ්ෝධන) පන් මකටුේපා

நீதித்துமற (திருத்தம்) ெட்டமூைம்

JUDICATURE (AMENDMENT) BILL

"5 98 ලංගා ලං0 ලංදයජ ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලංපජා ලංාා ධජය ලංිරීමජ ලංා හප ලංවූ ලංපජත් ලං ටුම්පාිර."

පිළි න්තවන ලද්මද් අධිකතණ ස්හ ගාතික ඒකාබද්ධාා අමාාය රු හර්ලෂණ නානායේකාත මහාා විිලනි.

2026 ස්ැප්පාැේබර්ල 08වන අඟහරුවාදා මදවන වත කියවිය ුතුයි ද එය මුද්‍රණය ක ුතුයි ද තාගය පාලනය ුතේතිය ස්හ ිලවිල් ආතේෂණය පිළිබඳ ආාශික අධීේෂණ කාතක ස්භාව මවා මයාමු ක ුතුයි ද නිමයෝ කතන ල ජ.

நீதி மற்றும் யதெிய ஒருமமப்பாட்டு அமமச்ெர் மாண்புமிகு ஹர்ஷன நாணாயக்கார அவா்களால் ெமர்ப்பிக்கப்பட்டது.

2026 செப்சரம்பர் 08, செவ்வாய்க்கிழமம இரண்டாம்முமற மதிப் பிடப்பட யவண்டுசமனவும் அச்ெிடப்பட யவண்டுசமனவும் ஆளுமக, நீதி மற்றும் ெிவில் பாதுகாப்பு பற்றிய துமறொர் யமற்பார்மவக் குழுவுக்கு ஆற்றுப்படுத்தப்பட யவண்டுசமனவும் கட்டமளயிடப் பட்டது.

Presented by the Hon. Harshana Nanayakkara, Minister of Justice and National Integration; to be read a Second time upon Tuesday, 08th September, 2026 and to be printed; and to be referred to the Sectoral Oversight Committee on Governance, Justice and Civil Protection.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රධපජ ලංදැඩ ලං ටුත ලං්යම්ා ආ ජ ලං ය ජාජප. ලං- ලං[ ඝ ෂප ලංිරීමම්

සරු ලංසය්ා ලං රුණපතික ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලං ලංජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංගා ලං3 ලංදය‍රාපද ලං ය ජාජපද ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ. ලං

රු යන්තා කරුණාතිලක මහාා (மாண்புமிகு கயந்த கருணாதிைக்க) (The Hon. Gayantha Karunathilleka) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංඔබ ජප ේ ලංගදායය ලංඇතිද ලං ජජ ලංදය‍රාපද ලං ය ජාජපද ලංාා ධජය ලං ය ලංජැදා ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජට ලංග ේ්ෂප ලං යජ ලංනිාප ලංගද ලංදිජ ලංඉදිරිපත් ලං ය් ් ලංජැහැ.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ‍රධපජ ලංදැඩ ලං ටුත .

ජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංිසෂය ලංගා ලං5 ලංගනුජා ලංිරීමජ ලංා හප ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජ ලංසරු ලංාාපජපය ජප.

77 78

පපර්ලි ම්් ද

ආනයන හා අපනයන (පාලන) පනා

මතගුලාිල இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி (கட்டுப்பாடு)

ெட்டம்: ஒழுங்குவிதிகள்

IMPORTS AND EXPORTS (CONTROL) ACT:

REGULATIONS

රු බිමල් ත් නායක මහාා (ප්‍රවාහන මහාමාර්ල ස්හ නා රික ස්ාවර්ලධන අමාාය ස්හ පාර්ලිමේන්තුමේ ස්භානායකුමා) (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க - யபாக்குவரத்து, சநடுஞ் ொமைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமமச்ெரும் பாராளு மன்றச் ெமப முதல்வரும்) (The Hon. Bimal Rathnayake - Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament) Hon. Speaker, on behalf of the Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education, I move,

“That the Regulations made by the Minister of Finance, Planning and Economic Development under Section 20 read with Section 14 of the Imports and Exports (Control) Act, No. 1 of 1969 as amended by Acts, No. 48 of 1985 and No. 28 of 1987 and published in Gazette Extraordinary No. 2496/38 of 10th July, 2026, which were presented on 07.08.2026, be approved.

(Cabinet approval signified.)” ප්‍රශ්තනය ස්භාිමමුඛ කතන ල ජ. வினா எடுத்தியம்பப்சபற்றது. Question proposed.

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) The Hon. Nishantha Jayaweera to start the Debate. You have 11 minutes.

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (ආර්ලික ස්ාවර්ලධන නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர - சபாருளாதார அபிவிருத்தி பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Nishantha Jayaweera - Deputy Minister of Economic Development) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං- රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං- රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඔ ලංසරු ලංාාපජපය ජප. රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ජ ජ්කප ලං පච්චුචය ලං දකපද් ලං ම් ලංපුදරු ලංගල්කප ලං සජ ලංඉ්ජදපද ලංිරයකප ලංගිළ ලංබකප සජ ලංඉ්ජදප. ලංගද ලංදදාජ ලං ම්දප ලංගල්කප ලං සජ ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලං[බපධප ලංිරීමම් ලංසරු ලං

ාපජපය ජනි ලං ජ ජ්කප ලං ම් ට ලංඇත්ාටජ ලංිසරු ධ ලංජම් ලං ම් ලංාතියජ ලං ජ ජ්කප ලං ජ හජ ලංපුදරු ලංගල්කප ලං සජ ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලං[බපධප ලංිරීමම්

රු කථානායකුමා (மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සරු ලංනි ප්ා ලංජායීය ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ජප. ලං[බපධප ලංිරීමම් ලං Hon. Deputy Minister, you have 11 minutes. - [Interruption.]

Order, please! The Hon. Deputy Speaker will now take the Chair.

අනුරුව රු කථානායකුමා මූලාස්නමයන්ත දව් වූමයන්ත නිමයෝගය කථානායකුමා [ රු (වවදය) රිස්තවි ස්ාි මහාා මූලාස්නාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு ெபாநாயகர் அவர்கள் அக்கிராெனத் தினின்று அகையவ, பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (மவத்தியா்) ாிஸ்வி ொலி] தமைமம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. SPEAKER left the Chair, and DEPUTY SPEAKER [THE HON. (DR.) RIZVIE SALIH] took the Chair.

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is your point of Order, Hon. Member? රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං ාපජපය ජප ලංිසින්ජ ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලං‍ර ථජය් ලංිළිබබ ද ලං" ාපජපය දයයප ලංිළිබබ ලංයහාය ලං ාපය රු ලංජපධයට ලං හිබදය ීජ ලංිළිබබ ලංිසජර්ල ජ ආ ලංදපර්ලාපද" ලං ම් ලං දජ පට ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංති බජදප.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is your point of Order, Hon. Member? රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, පපඩ්ඩ් ලංඉ්ජ. ලංMy point of Order is this. ම් ලංක්‍රියපදිය ලංයට ත් ලංසරු ලං ාපජපය ජපට ලංඑ යහිද ලංගල්කාථ ලං හ ලංදූෂණ ලං ච දජප ලංිසජර්ල ජ ලං පමිෂ් ලංාාප ලංපැමිණියේල්ක් ලංති බජදප ලං ටි ලං ජ ට ලංදැඩි ලං- ලං ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඑජ ලංදපර්ලාපද ලං ම් ලංගදාථාප ලංජප ලංස්භා ා* ලං යජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං දදැනි ලං පයණය ලං ම් ි. ලංසරු ලං ාපජපය ජපට ලංගද ලං ම් ලංගදාථාප ලංඉ්ජ ලංබැහැ. ලං ජප ද ලංඑ ජපට ලංඉහිබ් ලංනීතිය ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංඑ ජප ලං පපඩ්ඩ් ලංගි් ලං දකප ලං- ලං[බපධප ලංිරීමම්

79 80

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) That is not a point of Order, Hon. Member.

Shall we get on with Public Business?- [Interruption.] රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) I will allow the Hon. Leader of the Opposition. What is your point of Order?

රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං- රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is your point of Order, Hon. Leader of the Opposition?

රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Mike එ ත් ලංජැහැ ලං ැජයපදත් ලංජැහැ. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලං ලං රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is your point of Order, Hon. Leader of the Opposition?

රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංඑල්ක ලං යජ ලං ම් ලංජරු ලංපහයට ලංිසරු ධද ලංගිළ ලංජැඟී ලංිනටිජදප. ලංගද ලංදදා ලං‍රජාපා්ත්‍රදපද ආ ලංජළසජ ලං‍රජාපා්ත්‍රදපද ආ ලංජළසජ! ලං ලං

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) That is not a point of Order. - [Interruption.

]Hon. Nishantha Jayaweera, would you commence your speech? - [Interruption.]

රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං-

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Yes, Hon. Leader of the House?

රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) සරු ලං ාපජපය ජනි ලංකා ප ලංඉතිහපා ආ ලංදැඩිජ ලං- ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලං ලංනිදපා ලංහදජදප ලංිරයකප ලංකා ප ලංඉතිහපා ආ ලංදැඩිජ ලංනිදපා ලංජපාථතිය ලං යපු ලංපු සකයප; ලං[බපධප ලංිරීමම් ලංඔබ ජප ලංඔය ලංපුදරුද ලංගවුරුුව ලංසපණ් ලංගල්කප ලං සජ ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලං[බපධප ලංිරීමම් ලං ලංහරිද? ලංහැබැි ලංගද ලංදදාජ ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලං ලං ? ලංදැ් ලංඕ ලංගල්කප සජ ලංඉ්ජ. ලං[බපධප ලංිරීමම් ලංග්ජ ලංජ ජ ලංස ්ා් ලංජ්ී ජප ලංඒ ලං‍රති් ෂථප ලං ළප. ලං

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Shall we get on with the Business of the House now? Hon. Nishantha Jayaweera, you are called upon to speak.

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං- ලං

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) No rumpus here! - [Interruption.] Hon. Nishantha Jayaweera, you carry on.

[ග.ාප. ලං50.29 රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංබකහත් පය ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලං ජයටට ලං- ලංකා පදට ලං- ලං්ජයජය ලං යජ ලංඑ ලංාහජම් ලංිරීමජට ලංගදපළ ලං යගුකපිනය් ලංාජි ලංගද ලංපපර්ලි ම්් ලංාම්ජායට ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බ් ්. ලං ලංඑජ ලං යගුකපිනය ලංාම්ජායට ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලංගදාථාප ජ ලංඑහි ලංපසුබිජ ලංසැජ ලංගිළ ලංගදධපජය ලං යපු ලං ළපත් ලං- ලං[බපධප ලංිරීමම් ලං

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Ajith P. Perera, would you please listen to the Hon. Deputy Minister?

81 82

පපර්ලි ම්් ද

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) ඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ආ ලං ද ළ ලංපජ ත් ලං325 ලංදස්තිය ලංයට ත් ලංඔවු් ලං යජ ලංකද ලංිසජර්ල ජය ජ ලංගජපදයණය ලං ය ලංස්ජදප ලං ක ආ ලංයටදල් ලං 2් ලංබකහත් පය ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංකද ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලංිරීමජට ලංගදපළද ලං-

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Deputy Minister, please hold on. What is your point of Order, Hon. Ajith P. Perera?

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගද ලංදිජ ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ාා ධජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලං"බකපෑ ම් ලංදස්තිය" ලංජැහැ. ලංයම් ලංපජා් ලංඉදිරිපත් ලං යජ පට ලංබකපෑ ම් ලංදස්තිය ලංති බ්ජ ලංඕජෑ. ලංඔබ ජප ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලංපජා ලංබක්ජ. ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලංපජා ලංාා ධජ ආ ජ ලංබකපෑ ම් ලංදස්ති ලංිසාථාය ලං යකප ලංති බජදප ලං ජප ්ද ලංබකපෑජ ලංිරයකප. ලංහැබැි ලං ජජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ ලංපජත් ලං ටුම්පාත් ලංපජා්. ලංඑජ ලංනිාප ලංඒ ් ලංබකපෑජ ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංිසාථාය ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංජු ත් ලංඒ ලංහිාථ. ලංඒ ලංග්පප්ද්; ලංඌජාපද්. ලංඒ ලංග්පප්ද ලංහද්ජ. ලං[බපධප ලංිරීමම්

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, it has been noted.

Hon. Nishantha Jayaweera, would you please continue speaking?

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) No, I have given enough time to the Opposition. I have given you time, Hon. Member. Please, let us now get on with the Business of the House. Let us stop the rumpus please.

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) එ්ාත් ලංජාජපද ලං ද ළ ලංපජ ත් ලං325දස්තිය ලංයට ත් ලංගජපදයණය ලං දජදප ලංයටදල් ලං 2් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංිනුව ලං යනු ලංකබජ ලංනිෂථපපදජ ලංාජ් ේ ලංයටදකට ලං්ජයජය ලං යජ පට ලං-

රු (වවදය) නජි් දන්තිනක මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) Najith Indika, what is your point of Order?

රු (වවදය) නජි් දන්තිනක මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) ගස්ත් ලංපී. ලං ප ර්ලයප ලංජ්ී ජප සි ලංු ස්බුර්ල ලංයුවජප් ලංජ්ී ජප සි ලංපුදරු ලං ප ජ් ් ලංජැහැ ලං ්.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Nishantha Jayaweera, would you please carry on?

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) ඒ ලංගනුද ලංගජපදයණය ලං දජදප ලං ක ආ ලංයටදල් ලං 2් ලංබකහත් පය ලංරජය ලංාපිසා ලං යමි් ලං ලං යනු ලංකබජ ලංනිෂථපපදජ ලං- ලං[බපධප ලංිරීමම්

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, could you please give me a little more time? රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, I will give you 30 seconds, Hon. Member, and not more than that. I will not give you any more time to speak on this subject. I am not going to give you any more time! - [Interruption.] Could we finish with this? This does not relate to the speech at all. - [Interruption.]

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) ාජහය ලංයටදල් ලංඑදැනි ලංනිෂථපපදජ ලං ළත් ලංාදත් ලංාජහය ලංයටදල් ලංබකහත් පය ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලං යනු ලංකබජ ලංඑදැනි ලංනිෂථපපදජ ලං්ජයජය ලංිරීමජට ලංගදපළ ලංනීතිජය ලං‍රතිපපදජ ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීමජට ලංගදපළ ලංය්ත්‍රණ ලංඒ ලංයටදක ලංක්‍රියපත්ජ ලං ජපදජ ලංබද. ලං-

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, please give me some time. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) No, I am not going to. I have given you enough time.

83 84

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) ජහි ජ ලං‍රධපජ ලංද ය් ලංඑජ ලංයටදල් ලං 2් ලං- ලං[බපධප ලංිරීමම් ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ම් ලංයටදල් ලං 2් ලංයටදල් ලං5( ලං ම් ලංගදාථාප ලංනීතිජය ලං‍රතිපපදජ ලංතිබුණත් ලංඒ ලංනීතිජය ලං‍රතිපපදජ ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීම ම් ජ ලංබපහිය ලංබක ස ලංනිාප ලංයම් ලංයම් ලංග්පප් ලංති බජ ලංබද ලංහඳුජප ලංස්ජදප. ලංඑා පට ලං ජ්ජ ලං ම් ලංයටදල් ලං5(ට ලංගජාය ලංිනයයට ලං52 ලංතීරු ලංබ ද් ලංපජදජ ලංබදත් ලංඉතිරි ලංයටදල් ලං( ලංා හප ලංිනයයට ලං50.4 ලංගති ර්ල ලංතීරු ලංබ ද් ලංඇ ජරි පදට ලංිනුව ලං යනු ලංකබජ ලං්ජයජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංපජද්ජ ලං ලං- ලං[බපධප ලංිරීමම්

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, this is the last time I am going to allow a point of Order for the Opposition. Hon. Member, you have one minute. What is your point of Order, Hon. Member? With this, it stops!

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං- රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Yes, Hon. Dayasiri Jayasekara? රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංසරු ලංගස්ත් ලංපී. ලං ප ර්ලයප ලංජ්ී ජප ලංජ ලං යපු ලං පයණයට ලංගජායද ලං ජහි ලංති බජ ලංාදත් ලංදැස් ද් ලංජජ ලං ප්දප ලං ද්ජම්. ලං ම් ් ලං බප හපජ ලංපැහැදිිද ලංති බජදප ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං94දැනි ලංදයදාථාප ලං-

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, make it short because there is a time constraint.

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) Sir, would you refer to the Constitution, please? ්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං94දැනි ලංදයදාථාප ලං බප හපජ ලංපැහැදිිද ලංති බජදප ලං"ගතීායට ලංද ලංබකපප්ජප ලංවූ ලංනීති ලංාහ ලං්ඩුක් ජ ලංදයදාථාප ලං දය ලං හ ලං..." ලංයජප ජ ලංද ය්. ලං94 ලං(ග) ලංදයදාථාප ලං බප හපජ ලංපැහැදිිද ලංති බජදප ලං"්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං හ ලංඑහි ලංයම් ලං පටා ලං හ ලංක්‍රියප පරිත්දය ලංගත්හිටුද්ජප ලංවූ ලංනීතිය් ලංපැජීජ ලංපපර්ලි ම්් ද ලංිසින් ලං ජප ළ ලංුතත් ත් ලංය" ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං502දැනි ලංදයදාථාප ලං" රථෂථධපධි යණ ආ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංගධි යණ ලංබකය" ලංයට ත් ලං"... ලං ජර්ලඝ ලංජපජ ආ ලංිසාථාය ලං ය ලංඇති ලංපජත් ලං ටුම්පා් ලංාම්බ්ධ ය් ලංදජ ලංිසට" ලංිරයකප ලංා හ්ද ලංති බජදප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංදර්ලාජපජයට ලං

බකපප්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලං ජජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාම්ජා ලංවුණපට ලංපාථ ාථ ලංදර්ලාජපජ ලං රථෂථධපධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරු්ට ලංාහ ලංග ජ් ලංගයට ලං ම් ලංබකපපජදපද ලංිරයකප ලං ම් ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංා හ් ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංඉතිහපායට ලංබකපපජ ලංපරිදි ලංපජත් ලංාම්ජා ලංිරීමජ් ලං ද් ්. ලංඒ ලං ය්ජ ලංඑපප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජප.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, Hon. Member, that has been noted.

Hon. Nishantha Jayaweera, would you carry on please? I would not interrupt you again.

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං- රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Members of the Opposition, why do you not take your seats now since you all have already exhibited your placards?

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඒ ලංයටදල් ලං( ලං ළට ලංශ්‍රී ලංකා පදත් ලංඇ ළත් ලං දජදප. ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලංිනයයට ලං50.4 ලංගති ර්ල ලංතීරු ලංබ ද් ලංපැජීජත් ලංඑ් ලංඇති ලං දජ ලංබකපෑජ ලං ජප ්ද? ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංසත්ාපජ ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්දපය ජ් ලංිනයයට ලං04 ලංදප ේ ලං‍රජපණය් - ලං[බපධප ලංිරීමම් ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංපදජම් ලං ය සජ ලංාජි ලංින ධ ලං ද් ් ලං.

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) No more points of Order. Hon. Nishantha Jayaweera, you may continue.

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) සරු ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලංිනයයට ලං50.4 ලංතීරු ලංබ ද ලංදිි් ලංදිසටජ ලංපැද ණපත් ලංග ේ ලංගපජයජදකට ලංිස පක ලංබකපෑජ් ලංඇති ලං ය්ජ ලංපුළුද්. ලංඊටත් ලංගජායද ලංිනයයට ලං52 ලංතීරු ලංබ ද් ලංපැජවූ ලංයටදල් ලං5( ලංගාය ලංපපිරාථාපජය ලංබාේකප ය ලංඉ්ුවනීිනයපද ලංජැ ල්ිනයපද ලංාහ ලං පම් බ ජාය ලංදප ේ ලං ජජ ලං කපප ආ ලංයටදල් ලංති බජදප. ලං ජ්ජ ලං ම් ලං කපප ආ ලංයටදල් ලංඑ් ලංගිළ ලංගපජයජය ලංාම්බ්ධ ය් ලංායස ලං ය ජ ලංදැඩි ලංායස පීම ලංාත්ත්දය ට ලංපත් ලං දජදප. ලං ජප ද ලංග ේ ලංගපජයජ ලංගදධර්ලදත් ලං ද්ජ ලංඒ ලංබකපපජදප. ලං ජ්ජ ලං ම් ලං රුණු ලංපදජම් ලං ය සජ ලං ම් ලංගර්ලබුදය ලං

85 86

පපර්ලි ම්් ද

ිසා පස් ් ලං ප හපජද ලංිරයකප ලංබක්ජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලංයජාය ලංජැදිහත් ලං දකප ලංාප්ෂණියේ ලං මිටුද් ලංපත් ලං යජදප. ලංඑජ ලං මිටුද ලංිසින් ලංගධයයජ ලංින ධ ලං යකප ලංනිර්ල ලංකබප ලං දජදප. ලං ලංඑජ ලංනිර්ල ලං ළ ලංශ්‍රී ලංකා පද ලං ළ ලංබකහත් පය ලංරජය ලං- ලංමිනිාථ ලංජාපදපයජ ලං- ලංාහ ලංඊට ලංගදපළ ලං දජාථ ලංරජ ලංූ යප ලං ෑ ම් ලං‍රජ ද ලංාහජම් ලංිරීමජ ලංා හප ලං ය ය ලංනීතිජය ලංනියපජජ ලං්යානි ලංයපු ද් ලංඒ ලං දජ පට ලං ම් ලංය ට් ලංපදත්දප සජ ලංියත් ලංබකහත් පය ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං ය ලංිනුව ලං යනු ලංකබජ ලංනිෂථපපදජ ලං්ජයජ ලංාහජම් ලංිරීමජ ලංා හප ලංනීතිජය ලං‍රතිපපදජ ලංාහ ලංඑජ ලංනීතිජය ලං‍රතිපපදජ ලංබකපත්ජ ලංිරීමජ ලංා හප ලංගාය්ාය ලං‍රජ ද ලං ජපපැදතී ම් ලංග්පප්ද ලංඔවු් ලංහඳුජප ලංස්ජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංාජි ලං ම් ලංසැාට් ලංනි දජය ලංනිකුත් ලං ය් ්.

බකහත් පය ය් ලංරජය ලංාපිසා ලං යකප ලංනිෂථපපදජය ලං යනු ලංකබජ ලංාපඩුකඩ ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලං්ජයජය ලං ය දි ලංඒ ලං්ජයජ ලංාහජම් ලං ය්ජ ලංගද ය ලංනීතිජය ලං‍රතිපපදජ ලංාජි ලං ම් ලං යගුකපිනදකට ලංඇ ළත් ලංද් ්. ලං ජ්ජ ලං ම් ලංනීතිජය ලංාා ධජත් ලංඑ් ලංාප්ෂණියේ ලං මිටු ලංනිකධපරි් ලංාහ ලංිස ථෂ ය් ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ලංාපජපපති ලං පර්ලයපක ආ ලංනිකධපරි් ේ ලංජැදිහත් ලංීජත් ලංඑ් ලං ම් ලං ද ළ ලංනි ලං ය ස්ා ලං්යාජ ලංිසින් ලං රුණු ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංඒ ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලං රුණු ලංාදුවයටත් ලංාප ච්චුඡප ලංිරීම ජ් ලංගජ රුද ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංඇ ළු ලං බප හපජ ලංසුළු ලංයටදල් ලං‍රජපණය ට ලං50.4්ද ලංතිබුණු ලංතීරු ලංබුව ලංගනුපපාය ලං52ට ලංග් ලං ය්ජ ලංඇ ජරි පද ලංඑ ලංදජදප. ලං ම් ලංග ේ ලංගපජයජ ලං ද ළ ලං පපළ ලංපැත් ා් ලංසත්ාපජ ලංයට් ලංිසධියට ලංගිළ ලංකබප ලංසත් ලංිස පක ලංජායග්‍රහණය්. ලං ම් ලංජායග්‍රහණය ලංකබප ලංස්ජ ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැ බ් ් ලංයජාය ලංයපජාය ලංනිකධපරි් ලංාහ ලංාපජපපති ලං පර්ලයපක ලංනිකධපරි් ේ ලංඍුන ලංජැදිහත් ලංී ජ් ලංක්‍රියප පීමද ලංදඩපත් ලං පර්ලය්ෂජද ලං ම් ලං රුණ ලං දනු ද් ලංජැදිහත් ලංීජ ලංනිාපි. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංපසුිය ලංදාය ලංඇ ළථ ලංගිළ ලංයට් ලංිසධියට ලංග ේ ලං්දපයම් ලංස්ාථ ලංිරීම ම් ලංය්ත්‍රණය ලංඉාපජ ලංාපර්ලා ද ලංක්‍රියපදට ලංජැාවූදප. ලංග ේ ලං්දපයම් ලංස්ාථ ලංිරීම ම් ලංය්ත්‍රණය ලං‍රධපජ ලං පටාථ ලං ද ් ලං කා ලංගපට ලංා හ් ලං ය්ජ ලංපුළුද්. ලංඒ ලං පටාථ ලං ද ලංසැජ ලංබකජ පට ලංපළු දැනි ලංඑ ලංාජි ලං ය ය ලං්දපයම් ලංස්ාථිරීම ම් ලංය්ත්‍රණය. ලං0204 ජ ලංාහ ලං020 ලංගවුරු ලං ම් ලංද්දප ලංවූ ලං පක ලංපරිච්චු ේදය ලංඇ ළා ලං ය යද ලං්දපයම් ලංස්ාථිරීම ම් ලංය්ත්‍රණය ලංහයහප ලංයජාය් ලංිසධියට ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබුණප ලංඉාපජ ලං පර්ලය්ෂජද ලංදඩපත් ලං හපඳි් ලංඇාථා ම්් ලං යපු ලංඉක් දකට ලංඑහප ලංය්ජට. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඒත් ලංඑ් ජ ලංයට ට ලංිස ථෂ ය්ජ ලංදැදසත් ලංදජදප ලංය ට් ලංාාචිා ලංඉහළ ලංජාදප ලංසැනීජ ලංයටට ලංගද ය ලං්ජයජ ලංිසයදජ ලංා හප ලංපුළුද් ලංායම් ලංගයු දල් ලංාපයප ලංසැනීජ ලංාහ ලංයට් ලංකබප සජ ලංති බජ ලංිස ලංණය ලංු දල් ලං සද්ජ ලංහැිරයපද ලං ්තිය ලංදධර්ලයය ලංකබප ලංසැනීජ. ලං ජ්ජ ලං ම් ලංා හප ලංයට ට ලංිස ලංිසනිජය ලංස්ාථ ය ලංසැනී ම් ලංය්ත්‍රණය ලං ්තිජත් ලං ය ලංස්ජ ලංගද ය ලංදජදප. ලං

ග ේ ලංයටට ලංකැ බජ ලංඍුන ලං ලංිස ලං් ය ජාජ ලං‍රජපණයට ලංගජායද ලංිස ය ය ලංිසනිජය ලංකැ බජ ලං‍රධපජ ලං‍රජ ලං ජ් ලංති බජදප. ලංපළු දැනි ලංඑ ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය. ලං දදැනි ලංඑ ලංිළට ලංයටදක ලංඉ්ජ ලංරමි ි් ස් ලංකැ බජ ලං්දපයජ. ලං ්දැනි ලංඑ ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්දපයජ. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං0204 ලංගවුරු ජ ලංාාචපය ලං්දපයජ ලංසත්ාපජ ලංඉතිහපා ආ ලංපළු දැනි ලංදාපදට ලංදැඩිජ ලංාාචපය ි් ලංිළරිා් ලංකා පදට ලංඑජ ලංසජ් ලංදැඩිජ ලංාාචපය ලං්දපයජ ලංදජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං3.0 ලංදප ේ ලං්දපයජ් ලංකබප ලංස්ජත් ලංගිළ ලංාජත් ලංදජදප. ලංඒත් ලංඑ් ජ ලංිස ලංරමි ි් ස් ලංකැ බජ ලං්දපයජ ලංිසධියට ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5.8 ලංදප ේ ලං‍රජපණය් ලංකබප ලංස්ජත් ලංගපට ලංපුළුද් ලංදජදප. ලංඒ ලංඉතිහපා ආ ලංකබප ලංසත් ලංදැඩිජ ලංිස ලං රේෂණ ලං‍රජපණය. ලංඊටත් ලංගජායද ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංසත්ාපජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං59.0 ලංදප ේ ලංඉහළ ලං‍රජපණය් ලංකබප ලංස්ජත් ලංගිළ ලංාජත් ලංදජදප. ලං ලං

ම් ලංදත්ා ලංිස ථ ල්ෂණය ලං ය ලංබකජ පට ලංගිළට ලං ප ජජදප ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංිරයජ ලංඑ ලංග ේ ලංයටට ලංිස ලංිසනිජය ලංකබප ලංස්ජ ලංති බජ ලං‍රාද ලංගාරි් ලං‍රධපජජ ලං‍රාදය ලංබද. ලංඑා පට ලංඒ ලංා හප ලංදජ ලංබපධප ලංඉදත් ලං ය ලංස්ජ ලංයජාය ලංිසධියට ලංගිළ ලං ටුත ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං පර්ලය්ෂජද ලංඒ ලං ටුත ලං යජ ලංසජ්ජ ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංදැඩි ලං ය ලංස්ජත් ලංඕජෑ. ලංඒ ලංාජි ලං‍රධපජජ ලං්දපයජ ලංද් ්. ලංගපජයජ ලංාාදර්ලධජ ලංජඩුකඩකය ලංිසින් ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංදැඩි ලං ය ලංස්ජ ලංපාථ ලංගවුරුුව ලංගපජයජ ලංිසිසධපාගී යණ ලංාැකැාථජ් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංාැකසුම් ලංඑ් ලංපසුිය ලංගවුරුුව ලංඑ් ලංාාා්දජය ලං යජ පට ලංදඩපත් ලං හප ලංගපජයජ ලං්දපයජ් ලංකබප ලංස්ජ ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබිකප ලංති බජදප. ලං

2024 ලං0204 ලං020 ලංිරයජ ලංගවුරුුව ලං ් ලංකබප ලංසත් ලංජායග්‍රහණ ලංජජ ලංඉක් ම් ලංඑ් ලංිරය්ජම්. ලංඑා පට ලංගිළ ලංකබප ලංසත් ලංජායග්‍රහණ ලං ජාැනි් ලංබකපස්ජ ලංපුළුද්. ලං ාථදප ලංගපජයජ ය් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5. කුත් ලංාපඩුකඩ ලංගපජයජ ය් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං .5කුත් ලංිසධියට ලං ලංගපට ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංිසධියට ලං020( ලංගවුරු ලංකැ බ් ් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං9.8ි. ලංඒ ලංදප ේජ ලං0204 ලංගවුරු ජ ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැ බජදප ලං ාථදප ලංගපජයජ ලං දනු ද් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5.8 ලං්දපයජ් ලංඋපයප ලංස්ජත් ලංාපඩුකඩ ලංගපජයජය ලං දනු ද් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං .( ලං්දපයජ් ලංඋපයප ලංස්ජත්.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Nishantha Jayaweera, you have four minutes left with two additional minutes.

රු නිශ්ාන්තා ගයීත මහාා (மாண்புமிகு நிொந்த ஜயவீர) (The Hon. Nishantha Jayaweera) බප හපජ ලංාථ තිි ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි. ලං

ඒ ලංගනුද ලං0204 ලංගවුරු ජ ලංාම්ූර්ලණ ලංාපඩුකඩ ලංහප ලං ාථදප ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංිසධියට ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං8.0් ලංකබප ලංස්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංදජදප. ලං020 ලංගවුරු ලං ම් ලංද්දප ලං- ලංපළු දැනි ලංජපා ලං ලංඇ ළථ ලං- ලං ාථදප ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංිසධියට ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5. කුත් ලංාපඩුකඩ ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංිසධියට ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං9.5කුත් ලංගිළ ලංඋපයප ලංස්ජදප. ලංඒදප ආ ලංඑ ද ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං ් ලංදජදප. ලංඒ ලංිරය් ් ලං0204 ලංගවුරු ලංපළු දැනි ලංජපා ලංහ ආ ජ ලංගිළ ලංකබපසත් ලංගපජයජ ලං්දපයජට ලංදැඩිය ලං ඩපකර්ල ලංමිියජ ලං (් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං2. ලංඑ හජත් ලංජැත්ජම් ලංිය ලංගවුරු ලංපළු දැනි ලංජපා ලං ට ලංාප ේ්ෂද ලංිනයයට ලං9. ලං‍රසතිය් ලංකබපස්ජ ලංයජාය් ලංිසධියට ලංගිළ ලං ජදය ලංාජත් ලංදජදප. ලංයට් ලංිසධියට ලංගිළ ලං ජ්ජ ලං ම් ලං‍රසතිය ලංකබපස්ජ ලංාජත් ලංවු ඩුක ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගාය්ාය ලංාහ ලං ස ලීය ලංද ය් ලංගර්ලබුදය්ට ලංු ුවණ ලං දමිනුි. ලංඒ ලංාජි ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගිළ ලංකබපු ලංජායග්‍රහණය. ලං ජප ද ලංගිළ ලංද්ජදප ලං"දිට්දප" ලංසුිබ ලංකුණපටුද ලංඇති ලංවූ ලං දකප ජ ලංග ේ ලංය ට් ලංාජාථා ලං්ර්ලි යජ ලං ඩප ලංදැමටජ ට ලංක් ලංවුණු ලංබද. ලංඒ ලං ඩප ලංදැමටජ ට ලංක් ලං දච්චුච ලං්ර්ලි යට ලං්දපයම් ලංස්ාථ ලංිරීම ජ් ලංගිළ ලංකබප ලංසත් ලංජායග්‍රහණ ලං ළ ලංයම් ලංු දක් ලංඒ ලංිරය් ් ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං422 ලංු දල් ලං‍රජපණය් ලං පපම්ප ලං යකප ලං ම් ලං්ර්ලි ය ලංජ පිනටුද්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවුණප. ලං ජ්ජ ලං ම්දප ආ ලං‍රතිඵක ලංිසධියට ලංාජි ලංගිළ ලං ම් ලංජායග්‍රහණ ලංකබපස්ජ ලංාජත් ලංද් ්. ලංඊට ලංගජායද ලංජැද ලං පයදිස ලංුත ධය ලංගදාථාප ජ ලංගිළ ලංගදපළ ලංාහජ ලං ජකප ලං ඩප ලංදැටිච්චුච ලං්ර්ලි ය ලං සපඩජ ප ලංසැනීජට ලංසත් ලංිළයදයදක ලං‍රතිඵක ලංිසධියට ලංාජි ලං ජ්ජ ලං ම් ලංජායග්‍රහණ ලංකබපස්ජ ලංාජත් ලංද් ්. ලං

ාදත් ලංසුිස ථෂී ලං පයණය් ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංජජ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඇ ජරි පද ලංිසින් ලංපජදපු ලංිනයයට ලං50.4 ලං

87 88

[සරු ලංනි ප්ා ලංජායීය ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

තීරු ලංබ ද ලංිනයයට ලං52 ට ලංග් ලං ය ලංසැනීජ ලං ළ ලංග ේ ලංගපජයජ ලංපාගු ද් ලංිස පක ලං‍රජපණය ට ලං- ලංිනයයට ලංහා ය් ලංඑ ට ලංදප ේ ලං‍රජපණය ට ලං- ලංදපය ලංදජ ලංඇ ජරි පදට ලංයජ ලංගපජයජ ලං ද ළ ලං පපළ ලං ඩප සජ ලංදැ ට් ් ලංජැ ද ලංඒ ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංස් සජ ලංාදත් ලංදැඩිදිුතණු ලං යස්ජ ලංයට් ලංිසධියට ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැ බජදප. ලංඊට ලංගජායද ලංාදත් ලං පයණය් ලංති බජදප. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංනිපදදජ ලංාපඩුකඩ ලංගපජයජය ිරීමජට ලංගදපළ ලංාහජම් ලංනීති ලං සජ ලංඒජ ලංාදත් ලංසුිස ථෂී ලංදැදසත් ජත් ලංදජදප. ලං ජප ද ලංඇ ජරි ප ද් ලංපාථ ාථ ලං දදැනි ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංහම්බ ලංද් ් ලංගිළ ලංුත ය පීය ලංාාසජය ලං දනු ද් ලං යජ ලංඇ ලුම් ලං්ශ්‍රිා ලංනිෂථපපදජ ලං දනු ද්. ලංඉදිරි ආ ජ ලංGSP Plus ාහජය ලංකබප ලං දජ පට ලං ජ්ජ ලං ම් ලංදප ේ ලංනීතිජය ලං රුණු- පයණප ලංිස ථෂ ය්ජ ලංාක ප ලංබැලීජ ට ලංක් ලංදජ ලංබද ලංගපට ලංගජපදයණය ලංදජදප. ලංGSP Plus ාහජය ලංකබප ලංසැනීජට ලංඒ ලංිරය් ් ලංගපජයජ ලං ද ළ ලං පපළ ලංාදත් ලංදැඩිදිුතණු ලං යස්ජ ලංඒ ලංාහජය ලංකබප ලංසැනීජට ලං ම් ලංනීතිජය ලංාා ධජ ලං ළ ලංහැිරයපද ලංකැ බජදප. ලංඇත්ාටජ ලංයට් ලංිසධියට ලංගිළ ලංස්ජ ලං ම් ලංතී්ුව-තීයණ ලංඇ ළදි ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලං ය ය ලං්දපයම් ලංස්ාථ ලංිරීම ම් ලංය්ත්‍රණය ලං ්තිජත් ලං යජ ලංසජ්ජ ලංිස ලංිසනිජය ලංස්ාථ ලංිරීම ම් ලංය්ත්‍රණයත් ලං ්තිජත් ලං ය ලංසැනීජ ලංාජි ලංඒදප ආ ලං‍රධපජ ලංගයු ණ ලංද් ්. ලංයට් ලංිසධියට ලංඒදපට ලංු ුවණ ලං ජකප ලංඒ ලංජායග්‍රහණ ලංකබපස්ජ ලං ම් ලංදජ පට ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබිකප ලංති බජ ලංබද ලංා හ් ලං යමි් ලං ලංජ ේ ලංගදහාථ ලංදැ්ීජ ලං ලංගදා් ලං යජදප. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is your point of Order, Hon. Member?

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I am referring to Standing Order No. 141. සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංජට ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං141 යට ත් ලංපැහැදිි ලංිරීමජ් ලං යස්ජ. ලං ම් ලංජ ේ ලංsalary sheet එ . ලංජට ලංපැහැදිිදජ ලං ම් ලංයටට ලං ම් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංගපට ලංOffice Allowance ිරයකප ලංRs.100,000.00 ජකප ලංති බජදප. ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංගපට ලංTransport Allowance ිරයකප ලංRs. 15,000.00 ජකප ලංති බජදප. ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංගපට ලංFuel Allowance ිරයකප ලංදපකප ලංති බජදප ලංRs. 244,000.00්. ලංජට ලංදැජස්ජ ලංඕජෑ ලං ම් ි.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is the point of Order there, Hon. Member? It is not a point of Order.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, Standing Order No. 141, Sir.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) You can, first, sort it out with the Secretary-General's Office and then come back.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Let me explain, Sir. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The Secretary-General's Office said you can sort it out with them. We are short of time, Hon. Member. The Hon. Ajith P. Perera is waiting to speak.

Hon. Ajith P. Perera, would you mind starting now? You have a total of 11 minutes. As requested by you, you can have five minutes now and six minutes, after lunch.

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගද ලංදිජ ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංාහ ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලං(ාා ධජ) ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංඉදිරිපත් ලං යමි් ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලංඉාපජ ලංබයපාළ ලංගාාය ලං‍ර ප ලංඉදිරිපත් ලං ළප. ලංඑ ජප ලංා හ් ලං ය් ් ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංාහ ලංනීතියදරු් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ලංිස ථෂ ලංනි ය ස්ාදරිය ලංදැයදි ලං රුණු ලංජා ලංපදජම් ලං දකප ලංනි දජය් ලංනිකුත් ලං ළප ලංිරයකප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං020 ලංග ස ාථ ලංජපා ආ ලං29දැනි ලංදප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජාජපධිපතිදයයප ලං දා ලංSpecial Rapporteur එදප ලංති බජ ලං ම් ලංිිළය ලංඉාපජ ලංදැදසත්. ලංජජ ලං ම් ලංය ට් ලංජපධය ජ් ලංනීති ජ් ලංිනයලු ලංදෘත්ති ය් ලංඇ ළු ලංිනයලු ලං දජප ස්ජ ලංඉල්කප ලංිනටිජදප ලං ම් ලංිිළය ලංගධයයජය ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලං ම් ලං පපකජ ලං‍ර ප ය් ලං ජප දි. ලංගිළ ලංයට් ලංහැටියට ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිනිසල් ලංහප ලං පපකනි ලංගිතිදපින ම් ලංිළිබබ ලංාම්ු තියට ලං- ලංICCPR එ ට ලං- ලංඑ ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංාම්ු ති ආ ලං5(. ලං(5) ලංදස්තිය ලංජඟි් ලංද්දප ලංති බජදප ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලං්ය්ෂප ලංිරීම ම් ලං‍රජ දය් ලංිළිබබ ද. ලංගද ලංදදා ලංදජිසට ලංරාය ලංදයජ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංගිළ ලංඑ ලං දකප ලංති බජ ලං5 82 ජ ලංගිළ ලංගත්ා් ලං යපු ලං ම් ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිනිසල් ලංහප ලං පපකනි ලංගිතිදපින ම් ලංිළිබබ ලංාම්ු තියට ලංපටහැනි ලංබද ලංඉාපජ ලංපැහැදිිද ලංද්දප ලංති බජදප. ලං

ග ේ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංXV දජ ලංපරිච්චු ේද ආ ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ද ලංාෘුනද ලංා හ් ලංදජදප. ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ලංපරිච්චු ේද ආ ලංදස්තිය ට ලං පටා් ලංඑ ලං ළත් ලංදැඩි ලං ළත් ලංග් ලං ළත් ලංඍුන ලංවුණත් ලංද‍ර ලංවුණත් ලංඒ ලංිනයල්ක ලංජඟි්ජ ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංබකපෑම් ලං යජදප. ලංග ැජති ලංිසනි ථචය පයදය ය් ලංඉදත් ලංිරීමජ ලංදැයදිි. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ැජතිි ලංිරයකප ලංරාය ලංදයජ ලංිසනි ථචය පයදය ය් ලං හ ලං ඩුකඩපයජ් ලංදැඩි ලං ල් ලංතියප ලංසැනීජත් ලංදැයදිි. ලං දජාථ ජ් ලං යජදප ලංජම් ලංූර්ලණ ලංගධයයජයිර් ලංුත ද ලංනිින ලං රුණු ලං ාපයප ලංබකප ලං ළ ලංුත ලංබදත් ලංad hoc ිරයකප ලංගිළ ලංහඳු්දජ ලං්ෂණියේ ද ලං යජ ලංඒ ලං‍රජයට ලං ම් ලං ලංාා ධජ ලංගය සජ ලංඑ්ජ ලංඑපප ලංිරයපත් ලංාජි ලංගිළ ලංිරය් ්. ලං

89 90

පපර්ලි ම්් ද

ඒ ලංදප ේජ ලංදැ් ලංග ේ ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලංිරයජදප ලංඑ ජපට ලං ම් ලංිිළය ලංඑ ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංාහ ලංනීතියදරු් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ලංිස ථෂ ලංනි ය ස්ාදරිය ලංජාජපධිපති ජපට ලංඑදකප ලංජාජපධිපති ජප ලංගධි යණ ලංඇජතිට ලංඑජ ලංිිළය ලංුව් ් ලංජැත්ජම් ලං ජප ්ද ලංඒ ් ලං ත්රුජ? ලංගිළ ලංදැජ සජ ලංහිටපු ලංිසධියටජ ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලං ම් ලංදැ ඩ් ලංද් ් ලංජැහැ. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංමීය ට ලංජපාය ට ලංිසාය ලං ි් ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ජ ලං" ජදැනි ලංාා ධජය් ලංගය සජ ලංඑජදපද?" ලංිරයකප ලංගහජ පට ලං"ජජ ලංඑ හජ ලංඑ ් ලංද් ් ලංජැහැ" ලංිරයකප ලංඋ ලං55.22ට ලංිරයපු ලංගධි යණ ලංඇජතිදයයප ලං ම්. ලංහදා ලංඇිසල්කප ලං"ඔ ලංඔ ලංඑ හජ ලංඑ ් ලංාප ච්චුඡප ලං දමි් ලංති බජදප" ලංිරයකප ලංජැදා ලංදය් ලංිර දප. ලංඒ ට ලං හථ ද ලංාජි ලං ම් ලංහැජ ලං දයජ ලංින ධ ලං ද් ් ලංපැකදත් ා් ලංමිා් ලංගධි යණ ලංගජපායපා ය් ලං ජපීජ. ලං

ම් ලං ැබිජට් ලංපත්‍රි පද ලංාඳුදප ලංාම්ජා ලංවු ඩුක. ලංගධි යණ ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් මිය ලංඉරිදප ලංපත්ා ර්ලට ලංිනකුයපදප ලංහදා ලංිරයජදප ලං"ජජ ලංඑ හජ ලං දය් ලංද් ් ලංජැහැ" ලංිරයකප. ලංගධි යණ ලංඇජතිදයයප ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඇිසල්කප ලංිරයජදප ලං"ජජ ලංඑ හජ ලංඑ ් ලංද් ් ලංජැහැ" ලංිරයකප. ලං ම් ලංඑ හජ ලංගධි යණ ලංඇජතිදය ය් ලං ්. ලං ම් ලංගධි යණ ලංඇජතිදයයප ලංිරයජදප ලංග ජ් ලංගයද ලං ජපජ ලංයදකප ලංිරයකප. ලං පදද ලං ජපජ ලංයද් ්? ලංජහපජපය ලංාථදපමීය ් ලංදහ් ාථකප ලං ජපජ ලංයදකප ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංාහ ලංනීතියදරු් ේ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ලංිස ථෂ ලංනි ය ස්ාදරිය ලං ජපජ ලංයදකප ලං ක ආ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංජාපාය්ාය ලංාාසජය ලං ජපජ ලංයදකප ලංඑාසක්ා ලංාාපද ලං ජපජ ලංයදකප? ලං ජප ් ලංසැජද ලං ජපජ ලංයැ ? ලංජජ ලංඑ ජපට ලංගින ය ස ලං යජදප ලංඔබ ජප ලංදැ් ලංහරි ලං ජප ් ලංසැජද ලං ජපජ ලංයදකප ලංති බ් ් ලංිරයකප ලංපපර්ලි ම්් දට ලංිරය්ජ ලංිරයකප. ලං ජපජ ලංයද්ජ ලංිරින ලං දය් ලංජැහැ. ලංරාය ලංදයජ ලංිසනි ථචය පයදරු් ලංේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලං යජදප ලංජම් ලංඒ ලංගිළ ලංඑ ලං දකප ලංති බජ ලංICCPR ාම්ු ති ආ ලං5( ලං(5) ලංදස්තියට ලංපටහැනිි. ලංඑච්චුචයි. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංජාජපධිපතිදයයප ලං දා ලංSpecial Rapporteur එදප ලංති බජ ලං ම් ලංිිළ ආ ලංාදත් ලංදැදසත් ලං දය් ලංා හ් ලං යජදප. ලංජජ ලංඒ ලංඋපුටප ලංද්ද්ජ ලං ැජතිි. ලං

“In light of the foregoing, I respectfully recommend that any proposed amendment to the judicial retirement age be pursued through a transparent, inclusive, impartial, consultative and comprehensive justice reform process.”

ඒ ලංිරය් ් ලං ම් ලංිළිබබ ද ලංාාදපද ලං ය්ජ ලංාප ච්චුඡප ලං ය්ජ ලංිසනිිසදාපද ය් ලංුත ද ලං ටුත ලං ය්ජ ලංිරයජ ලංඑ ි. ලංගද ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලංිර දප ලං ම් ලංසැජ ලංගිළ ලං හපයප ලංබැලුදප ලංිරයකප. ලං ජපජ ලංාප ච්චුඡපද්ද ලංඒ ලං දනු ද් ලංතිබු ඩුක? ලං ජපජ ලංිසනි ථචය පයදයයපත් ලංඑ් ද ලංාප ච්චුඡප ලං ළථ? ලං රථෂථධපධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරුත් ලංඑ් ලංිරිනජ ලංාප ච්චුඡපද් ලං ළථ ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ ලංජජ ලංදසකී ජ් ලංිරයජදප. ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරුත් ලංඑ් ලංිරිනජ ලංාප ච්චුඡපද් ලං ළථ ලංජැහැ. ලංගධි යණ ලං ාථදප ලංනිකධපරි් ේ ලංාාසජය ලංාජ ලංිරිනජ ලංාප ච්චුඡපද් ලං ළථ ලංජැහැ. ලංජහපධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංාාසජය ලංාජ ලංිරිනජ ලංාප ච්චුඡපද් ලං ළථ ලංජැහැ. ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීතිය ලංාාසජය ලංාජ ලංිරිනජ ලංාප ච්චුඡපද් ලං ළථ ලංජැහැ.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Ajith P. Perera, your first five miniutes is up. You may continue after lunch.

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංජාපාය්ාය ලංිස චජ ලංඑල්ක ලං ද් ් ලං ජදැනි ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ජ ලංගනුසජජය ලං ළ ලංුත ලංනිින ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ජප සජ ලංඇති ලංනිාප. ලං ක ලංධර්ලජයට ලං්චපය ලංධර්ලජදකට ලංාහ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංිළිබබ ලං‍රමිතී්ට ලංගනුූලක ලං ජපදජ ලංනිාප. ලංඒ ලංනිාප ලං"ගිළ ලංාජි ලංඔ් ජ ලංද් ්" ලංිරයකප ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංයදට්ජ ලංපුළුද් ජ් ලංජැහැ. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංදිදප ලං්හපය ලංිස ය ලංා හප ලංාාප ලංදැඩ ටුත ලංගත්හිටුදජ ලංනිාප ලංජ ේ ලං ාප ලංපළු ලංදපයය ලංගදා් ලං ය්ජ ලං ි් ලංජජ ලං ම් ලං පයණයත් ලංිරය්ජ ලං ැජතිි. ලංගද ලංදදා ලංඉාප ලංදැදසත් ලංදදා්. ලංගද ලංදදා ලං ලංඑ ාථ ලංදැදසත් ලං ද් ් ලං ම් ලංනිාප. ලං ම් ලංය ට් ලංඉතිහපාය ලංසත්ාපජ ලං5 89.28.58දැනි ලංදප ලංාජි ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලං ග්‍ර ්ඩ් ‍රහපයය් ලංඑල්ක ලං ළථ. ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ලංජ්ීදය යකු ලංවුණු ලංකීර්ලති ලංග බ්ලිස‍රජ ලංජැති ජපද ලංජයපු ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ලං ාථද යකු ලංජයපු ලංඒ ලංදප ේජ ලංකිත් ලංඇ කත්ු දි ලංජැති ජපට ලංබයපාළ ලං දපක ලං යපු ලංපර්ලින ලංාජයීය ලංජැති ජපට ලංබයපාළ ලං දපක ලං යපු ලංඒ ලං බ ම්බ ලං‍රහපයය ලංඑල්ක ලං යපු ලංප්ෂය ලංාජි ලංගද ලංබක ආ ලංඉ් ්. ලංඑදප ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලං ග්‍ර ්ඩ් සැුවදප. ලං ම් ලංය ට් ලංගධි යණය ලංිරය් ් ලංගවුරුුව ලං022 ට ලංදඩප ලංාථදපධීජත්දය ලං්ය්ෂප ලං ය ලංසත් ලංාැජ්. ලංඒ ලංාථදපධීජ ලංගධි යණයට ලංගද ලංසහජ ලං ම් ලං බ ම්බ ආ ලං‍රතිඵක ලංභු්ති ලංිසඳි්ජ ලං ද් ් ලංාද ලංගවුරුුව ලංසණජිර් ලංිරයජ ලංඑ ලංඒ ට ලංගා ලංඔාද්ජ ලංයජ

[මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ජජ ලංජා් ලං ය්ජ ලං ැජැතිි.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Order, please! The ongoing Proceedings of the House shall stay suspended till 1.00 p.m. for lunch.

රැස්තීම ඊට අනුකූලව ාාවකාිකව අ් හිටුවන ලිනන්ත අ.භා. 1.00ට නැවා පව් වන ල ජ.

அதன்படி அமர்வு இமடநிறுத்தப்பட்டு, பி.ப. 1.00 மணிக்கு மீண்டுந் சதாடங்கிற்று.

Sitting accordingly suspended till 1.00 p.m. and then resumed. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Ajith P. Perera, you have your remaining six minutes to speak.

රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලං සපඩ ලංජ ්ජ ලංය ට් ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංති බ්ජ ලංඕජෑ. ලං්ර්ලි ය ලංිළිබබ ද ලංිනුව යජ ලං ම් ලංිසදපද ආ ජ ලංගජා ලං ය්ජ ලංබැරි ලංදැදසත්ජ ලංහයය ලංිළිබබ ලං පයණය ලංාජි ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංති බජදපද ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංාහවුරු ලං දජදපද ලංගජපසා ආ ජ ලං ය ය ලංාහ ලංිස ය ය ලං් ය ජා ය් ලං ම් ලංයටට ලං් ර්ලෂණය ලංදජ ලංදපාපදයණය් ලංයට ලං ළ ලංඇති ලං දජදපද ලංිරයජ ලංඑ . ලංගද ලං වුරුත් ලංහඳුජප සජ ලංති බජදප ලංග ේ ලංය ට් ලංනීති ආ ලං

91 92

[සරු ලංගස්ත් ලංපී. ලං ප ර්ලයප ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ති බජ ලංුවර්ලදකාප ලංනිාප ලංනීතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලංී ම් ලංුවර්ලදකාප ලංනිාප ලං බප හ ලං් ය ජා ය් ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලංපැමිීයජට ලංජැිබ ලං දජදප ලංිරයකප. ලං

ගද ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලංිසින දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලංගර්ලා ලංශූජය ලංඑ ්. ලංඒ ට ලං හථ ද ලංාජි ලංග ේ ලංය ට් ලංති බජ ලංජ්දි් ලං- ලං ලංඑ ප ළපාථ ලංක්ෂය ට ලං්ා්ජ ලංජ් ලං‍රජපණය් ලංති බජ ලංබද ලංාජි ලංගද ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලංිර - ලංහරියටජ ලංිනයයට ලං 4් ලංති බ් ් ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ ආ ලංාහ ලංදිාප ලංගධි යණ ආ ලංීජ. ලංජ හාථත්‍රපත්දය ය් ලං දදපදත් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 2 ජ ලංිසරපජ ලංිහිල්කප ලංජැහැ. ලංජ හාථත්‍රපත්දරු ලංඑ් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං(4 ලං(9 ලං42 ලං දජ පට ලංඋාාථීම් ලංකබජදප. ලංජැත්ජම් ලං දජත් ලංයාථාපද ට ලංයජදප. ලං ම් ලංය ට් ලංජ හාථත්‍රපත්දය ය් ලංද ය් ලංපත් දජ ලංිරිනජ ලං ජ් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 2 ජ ලංිසරපජ ලංි ආ ලංජැහැ. ලංනීතිය ලංදෘත්ති ආ ලං3(දැනි ලංගවුරු ද ලංාැිළ යජ ලංජජ ලංඒ ලංද්ජදප. ලංඒ ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලං ජපදැජ ලංඉ්ජ ලං හථ ද් ලංජැහැ; ලංසරු ලංජාජපධිපති ජප ලං ජපදැජ ලංඉ්ජ ලං හථ ද් ලංජැහැ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංදිාප ලංගධි යණ ය් ලංදිාප ලංිසනිසුරුදයයකු ලංහැටියට ලං ජ් ලංිසරපජ ලංය් ්ත් ලංඉාපජ ලං කප යිර්. ලංඑ හජ ලංිසරපජ ලංය් ් ලංඑ් ලංුව ් ලංපුව දකප ලංදෘත්තියට ලං්පු ලං ජ් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංඉාප ලංසුිස ථෂ ලංිසජය ලං පයණපද් ලංනිාප ලංස්ඳිකප ලංඉ්ජ ලං ජ්. ලංඒ ලංනිාප ලං ි් ලංතිබුණු ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලං- ලංගවුරුුව ලං 2 ලං- ලං ය ස්ා ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලංපජා ලංජඟි් ලංගවුරුුව ලං 0 ලං ළපය ලංිරයකප ලංජ් ලංගහජ ලංඑ ලං සදත් ලං ද් ් ලංජැහැ. ලං ප හපජත් ලංඒ ලංහිාථාැජ ලංපුයද්ජ ලංාද ලංිසනි ථචය පයදය ය් ලංඑජදප.

ම් ලංාප ච්චුඡපද ලං ළ ලංදිි් ලංදිසටජ ලංිර දප ලංජ හාථත්‍රපත්දරු ලංද ය් ලංබ දප ලංසැනී ම් ජ ලංසැටලුද් ලංති බජදප ලංිරයකප. ලංඑ හජ ලංඑ ් ලංජැහැ. ලංජ හාථත්‍රපත්දරු ලංද ය් ලංදැඩ ලං ය්ජ ලංපළපුරු ද ලංති බජ ලංගත්දැකීම් ලංති බජ ලංමූි ලංසුුවසු ම් ලංති බජ ලංිස පක ලංිළරිා් ලංගයුවම් ලං යජදප. ලංඒ ලංගය ලංය දප ලංස්ජ ලංගද ය ලං ලංදපාපදයණය ලංා ාථ ලං යජ ලංඑ ලං්ඩුක් ලංදැඩ්. ලංයපජාය ලං ාථද ආ ලංදැටුේ ලංග් ලංනිාප ලංදය‍රාපද ලංග් ලංනිාප ලංාජහය ලං දකපදට ලං- ලංනීතිපති ලං දපපර්ලා ම්් ලං ජ් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංජ හාථත්‍රපත්දය ය් ලං ද්ජ ලංපුළුද්- ලංඑජ ලංාැජැත්ාප ලංඒ ලංස්ිරයප ද් ලංඉදත් දකප ලංයජදප. ලංඒ ලංදළ්දප ලංස්ජ ලංඕජෑ. ලංඑ හජ ලංජැ ද ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 0 ලං ළප ලංිරයකප ලං ම් ලංය ට් ලංජ්දි් ලංිනයයට ලං 4් ලංති බජ ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ ආ ලං හ ලංදිාප ලංගධි යණ ආ ලංජ් ලංඉ්ජ් ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංපපජුවය ලංදිාප ලංගධි යණ ආ ලංති බජ ලං බුවම් ලංජ්ද් ලංදිාප ලංිසනිසුරු ජප ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 0 ලං ළපය ලංිරයකප ලංඉ්ජ් ලං ද් ් ලංජැහැ ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි. ලංත්‍රිකුණපජක ආ ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ ආ ලංති බජ ලංගපයපධ ලංජ්ද් ලංජ හාථත්‍රපත් ජප ේ ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 0 ලං ළපය ලංිරයකප ලංඉ්ජ් ලං ද් ් ලංජැහැ.

එදප ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීතිය ලංාාසජ ආ ලංාාපපති ජප ලංසරු ලංජාජපධිපති ජපට ලං ත් යජ ලංාපෂප ද් ලංිසනීා ලංිසධියට ලං ම් ලං ත්රුම් ලං යකප ලංුව්ජප. ලංහැබැි ලංජාජපධිපති ජප ලංඒ ට ලංිළිබ රු ලංුව් ් ලංජැහැ. ලංදැදසත් ලං‍ර ථජ ලංිරිනද ට ලංිළිබ රු ලංුව් ් ලංජැහැ. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඒ ලංඑ් ලංපු සක ය් ලං්ය්ෂප ලං යස්ජි; ලංඑ් ලංපු සක ය් ලංාබප ලංස්ජි. ලං020 ලං දාැම්බර්ල ලංජපා ආ ලං25දැනි ලංදප ලංිසරපජ ලංයජ ලංදර්ලාජපජ ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජප ලං හප ි ලංඑ ජප ලංනියජි ලංඑ ජප ේ ලංදැඩ ලං හප ි ලංිරයකප ලංඑ ජප ලං්ය්ෂප ලං යස්ජ ලංාජි ලං ම් ලංගදහා ලංඔළුදට ලං් . ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලංඔ් ටජ ලං ද්ජ ලං ල්පජප ලං ළප. ලං ජප ද ලංජැත්ජම් ලං ක ය ලංඉාථායහට ලං ම් ලං පයණය ලංගය සජ ලංය්ජ ලංබැරි දජ ලංනිාප. ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංිර දප ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිනයලු ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං යජදප ලංිරයකප. ලංග්තිජට ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං

ජ හාථත්‍රපත්දරු් ස් ලංාහ ලංදිාප ලංිසනිසුරුදරු් ස් ලංාජ්ිසා ලංගධි යණ ලං ාථදප ලංනිකධපරි් ේ ලංාාසජය ලං ම් ට ලංිස ය ධය ලංපළ ලං යකප ලංිස ථෂ ලංස්ාථීජ් ලං ැ ලං දපජ ලංඒ ලංනිකධපරි් ලංා ටු ලං ය්ජ ලංාජි ලංිර ලං"ගිළ ලංඔ් ේජ ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං යජදප" ලංිරයකප. ලංජ හාථත්‍රපත්දරු් ස් ලංාහ ලංදිාප ලංිසනිසුරුදරු් ස් ලංාජ්ිසා ලංගධි යණ ලං ාථදප ලංනිකධපරි් ේ ලංාාසජය ලංඒ ජති ද ලංතී්ුව ලං යකප ලංිර දප ලං ජය ලංගපට ලං ලංඑපප ලං ම් ලංදැයදිි ලං ම් ලං ය්ජ ලංඑපප ලංගධි යණ ලංප ධති ආ ලංදිුතණුද ලංඋ දාප ලංාහ ලං පර්ලය්ෂජාපද ලංඋ දාප ලංිරිනජ ලංගධි යණය ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංඉහළ ලංදැමීය ජ ලංගද ය ලං දය් ලං ජප දි ලං ලං ලංිරයකප. ලං

ජජ ලංසරු ලංජාජපධිපති ජපට ලංිරයජදප ලංඔබ ජප ලංඑ් ලංිසනි ථචය පයදය ය් ලංජා ලංිස ථදපාය ලංාැබු දපත් ලංගය ලංඔබ ජප ලංිරයපු ලංගදදපජජ ලංඔබ ජපට ලං පෞ සි ද ලං ජප දි ලංයටටි ලංඑ් ් ලංිරයකප. ලංග ේ ලංය ට් ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලංානි ලංපු සක ය් ලංජා ලංිස ථදපාය ලංාැබිය ලංුත ලංායම් ලංුවර්ලදක ලංප ධතිය් ලං ජප දි ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි. ලං ම් ලංය ට් ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ලංාජ ය ලංදය්ජ ලංසුුවසු ලංාදත් ලං බප හ ද ජ් ලංිනටිජදප. ලං ලං ජායෂථධත්ද ය් ලංඉ්ජ ලංඊළ ලං ජප ලංසැජ ලංඑ ජපට ලංා ට් ලංජැත්ජම් ලං දජ ලං ජ් ලං ය ජාජප ලං ය්ජ ලංපුළුද්. ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාාපද ලංඒ ලංසැජ ලංාක ප ලංබකි. ලංජාපති ලංිසසණජ ලං පර්ලයපක ආ ලංපුයේපප්ද ලංඇති ලංවුණපජ ලං ජායෂථධත්ද ආ ලංඊළ ට ලංඉ්ජ ලං ජප ලංපත් ලං ජප ය ලංිස පය ලං සපඩ් ලං ළප ලං ්. ලං ැකණියේය ලංිස ථදිසදයපක ආ ලංාජ් ේ ලංයපළු ද ලංඑ ට ලං පපකජය ලං යපු ලංගය ේ ලංජම් ලං ය ජාජප ලං ළප ලං ්. ලංහැබැි ලංග්තිජට ලංජාපති ලංිසසණජ ලං පර්ලයපක ආ ලංඊළ ට ලං ජායෂථධත්ද ය් ලං දදැනියප ේ ලංජජ ලං ය ජාජප ලං ළපජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාාපද ලංඒ ලංජජ ලංගනුජා ලං ළප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඒ ලංනිාප ලංජට ලංසරු ලංජාජපධිපති ජපට ලංිරය්ජ ලංති බ් ් ලං ජච්චුචයි. ලංදර්ලාජපජ ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ලංූ ය ාථජ ලංජැති ජප ලං පච්චුචය ලං හප ලංවුණත් ලංඑ ජපට ලංිසරපජ ලංගය සජ ලංය්ජ ලං ද්ජ. ලං ැජැති ලං ජ් ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ලංරායයට ලංපත් ලං ය්ජ. ලං ම් ලංය ට් ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංහි ය් ලංජැහැ. ලංඑ ජප ලංාර්ල ය් ලංඉදිරිපත් ලං ළප ලංපපාථකු ලං‍රහපයය ලංාම්බ්ධ ලංජ් ලංිසාපසය ලංග්තිජ ලංගදාථාප ලංති බජ ලංනිාප ලං ජායෂථධාජ ලංිසනි ථචය පය ජප ලංඒ ලංජ්ද ලංගහජ ලංනිාප ලංගිනයපචජපධි යණ ලංපත්ීම් ලං‍රජපද ලං යජදප ලංිරයකප. ලංඇි ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංපත්ීම් ලං‍රජපද ලං ය් ්? ලංගධි යණ ආ ලංපහිබ්ජ ලං්පු ලංිසශිෂථටාජ ලංිසනි ථචය පයදය ය් ලංාජි ලංස ් පපක ලංිසනි ථචය පය ජප. ලංඑ ජපට ලංගිනයපචජපධි යණ ය් ලංිසරපජ ලංය්ජ ලංුව්ජප ලං රථෂථධපධි යණයට ලංපත් ලං ජප ය. ලං ජප ්ද ලංඒ ට ලං ස ජජ ලංාර්ල ය? ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීතිය ලංාාසජ ආ ලංාාපපති ජප ලංඇුවදපජ ලංඋත්ාය ලංුව් ් ලංජැහැ. ලංගදදපජම් ලංස්ජ ලංජජ ලං ැජැතිි ලංදපකප ලංය්ජ ලංජජ ලං ැජැතිි ලංිරයකප ලංජාජපධිපති ජප ලංිරයජදප. ලං ජප ්ද ලංදපකප ලංය් ්? ලංඔබ ජප ලං ලංපත් ලං ළථ ලංගවුරුුව ලං4 ට. ලංඔබ ජප ලං ජප ටද ලංගවුරුුව ලං4 ට ලං ි් ලංදපකප ලංය් ්? ලංදපකප ලංයජ ලංදැඩ ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංද? ලංගදදපජම් ලංාහිා ලංදැඩ ලං ය් ් ලංනිින ලංගධයයජය් ලංජැති ලංවුණපජ ලංාහ ලංදදින් ලංදදා ලංපැ ය් ලංපැය ලංාති ය් ලංාතිය ලං‍රතිපත්ති ලං දජාථ ලං යජ ලංනිාප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගිළ ලංයටට ලං්ද යි; ලංගධි යණ ලංප ධතියට ලං්ද යි; ලංනීතිය ලංදෘත්තියට ලං්ද යි. ලංග ේ ලංජීිසා ලං සපඩජැඟිකප ලංති බ් ් ලං ම් ලංය ට් ලංමිනිාථසු් ේ ලංසැටලු ලංාජ ලංසැටිකප ලංඒ ලංගය ලංාජ ලංජීදත් ලං දකප. ලංග ේ ලං පපකජ ලංජීිසා ලං සපඩජැඟිකප ලංති බ් ් ලංඒ ලංගය ස් ලංකැබුණු ලං‍ර ාාප ලංාහ ලංඒ ලංගය ස් ලංකැබුණු ලංගසය ලංිරීමම් ලංජා. ලංාපජපජය ලංසම්දි් ලං් ලංජාජපධිපති ජප ලංිසාය් ලං ජප දි. ලංගිළත් ලං් ලංසම්දි්. ලංගිළත් ලංපුාචි ලංාැ්දි් ලං්පු ලංමිනිාථසු. ලංගිළත් ලංශිෂයත්ද ලංිසාපසය ලංපපාථ ලං දකප ලං පළඹට ලංඇිසල්කප ලංඉ සජ සජ ලංිස ථදිසදයපකයට ලංිහිල්කප ලංනීති ලං

93 94

පපර්ලි ම්් ද

ිසදයපකයට ලංිහිල්කප ලං ජාැජට ලං්පු ලංමිනිාථසු. ලංඒ ලංනිාප ලංජාජපධිපති ජපට ලංදප ේජ ලංගපටත් ලංඒ ලංගිතිය ලංති බජදප; ලංඒ ලංහැඟීජ ලංති බජදප. ලංපුාචි ලංමිනිාථසු ලං ම් ලංය ට් ලංඉහළ ලංාැ්දක ලංඉ්ජ ලංඑ ලංසැජ ලංගපට ලංා ටුි. ලංහැබැි ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං ම් ලංය ට් ලංපුාචි ලංමිනිාථසු් ේ ලං්ඩුක්ද් ලංහද්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලං ම් ලංය ට් ලංපුාචි ලංමිනිාථසු් ේ ලංපපකජය් ලංගය සජ ලංඑ්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලං ම් ලංය ට් ලංපුාචි ලංමිනිාථසු ලංගධි යණදක ලංුව් ලංිසඳිජ ලංඑ ලංදළ්ද්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංඒ ලංා හප ලං ළ ලංුත ලං බප හ ලං ලංති බජදප. ලංජු ත් ලංගවුරුුව ලං0් ලංසා ලං දකපත් ලංඒ ලංිරින ලං දය් ලං ළථ ලංජැහැ. ලංබ්ධජපසපය ලං‍ර ථජ ලං ලංිසාඳු ලංජැහැ. ලං

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Ajith P. Perera, your time is up. රු අජි් පී. මපමර්ලතා මහාා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. சபயரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ජජ ලං ාපද ලංඉ්ජනි් ලංගදා් ලං යජදප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි. ලං

නීති ලංාම්පපදජය ලංිළිබබ ලංසත් ාපත් ලං‍රධපජ ලංනීති ලංඑ ්දත් ලංගලුති් ලංගය සජ ලං් ලංජැහැ. ලංහැුවද ලංපයණ ලංනීති ලංගිළ ලංපට් ලංසත් ලංඒදප ලංගය සජ ලංඇිසල්කප ලංගනුජා ලං යසත්ාප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඑ ාථ ලංතිබිය ජ ලංගර්ලාය් ලංජැති ලංදැඩ් ලංජැති ලංජ් ලංඉ්ජ් ලංීජට ලංිරිනජ ලංාම්බ්ධය් ලංජැති ලං ම් ලං ය ජාජප ලංජපකපද ලංජඟි් ලං ම් ලංයට ලං ක ආ ලං්පාථාට ලංගය සජ ලංයජදප. ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලංිළිබබ ලංSpecial Rapporteur ිරයජදප, ම් ලංිළිබබ ද ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලං මිටුදට ලංදපර්ලාප ලං යජදප, ඔබ ේ ලං‍රතිචපය ලංඑද්ජ ලංිරයකප. ලංාතිය් ලංසා ලංවුණප. ලංගද ලං දජ ල් ලං‍රතිචපය ලංයැ ලංජැහැ. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං දබ්ල ලංගඩිසයට ලංිහිල්කප ලංබක්ජ. ලංඔබ ජපත් ලං ජය ලංදැජ ලංසැනීජ ලංදැදසත්. ලංඑ මිය ලංිරයජදප ලං"්ඩුක් ලං‍රතිචපය ලංපැය ලං(8් ලංඇ ළා ලංජජ ලං දබ්ල ලංගඩිස ආ ලංදපජදප. ලං්ඩුක් ලං‍රතිචපය ලංද ලංාජ ලංජජ ලං ම් ලංිළිබබ ද ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලං මිටුදට ලංදපර්ලාප ලං යජදප" ලංිරයකප. ලං ජය ලංායක ලං දය් ලං ජප දි. ලං"ාැ ලංිළට ලංඇප ලංිළට ලංඉ්ජ ලංගය ලං ම් ට ලංිසරු ධි" ලංිරයජ ලං ලංායක ලංාර්ල දි් ලං ජය ලංදහ්ජ ලංබැහැ. ගපට ලංති බජදප ලංද ලංජ්? ලංගිළ ලංඉ් ් ලංාැ ලංිළට ලංද ලංඇප ලංිළට ලංද? ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංSpecial Rapporteur ඉ් ් ලංඇප ලංිළටද? ලංඑ මියට ලංජ් ලංති බජදපද? ලංජහප ලංජපය ලංාථදපමි් ලංදහ් ාථකප ලංඉ් ් ලංඇප ලංිළට ලංද? ලංඋ් ලංදහ් ාථකපට ලංජ් ලංති බජදපද? ලංජැහැ. ලං ම්දප ලංසැජ ලං ාප ලං යජ ලංාපිසත්‍රි ලංගුණ ාථ ය ලංඉ් ් ලංඇප ලංිළට ලංද? ලංජැහැ. ලං ම්දප ලංසැජ ලං ාප ලං යජ ලංාපිය ලංපීරිාථ ලංඉ් ් ලංඇප ලංිළට ලංද ලංාැ ලංිළටද? ලංජැහැ. ලං ම්දප ලංසැජ ලංගදා ද ලං ාප ලං යජ ලංමිනිසු් ේ ලංගදහාථ ලංිසජාකප ලං රුණප ය ලං ම් ලංග්තිජ ලං ජප හප ත් ලං හ ලං ජජ ලං ය ජාජපද ලංගාථ ලං ය ලංස්ජ ලංිරයකපි ලංගිළ ලං ය ජාජප ලං ය් ් ලංගිළ ලංයටට ලං්දයය ලංනිාප.

ාථ තිි.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, you explained to me that it concerns some disparity in tax cuts for doctors and Parliamentarians.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Yes, Sir. Can I have 30 seconds?

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, I shall produce your concern to the Director (Finance) of the Parliament.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Okay. Sir, can I explain this in 30 seconds?

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) I got your explanation, Hon. Member.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, give me only 15 seconds.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, 15 seconds.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Give me 30 seconds. Sir, you refer to Standing Order No. 141.

Total net salary එ ට ලංාජි ලංයපජා පරි ලං යජ ලංග ජ් ලංහැජ ලං ජප ේජ ලංtax ැ ප් ්. ලංජජ ලංaccountant එ් ලං ාප ලං යකප ලංඒ ලංconfirm ය ලංසත්ාප. ලංහැබැි ලංග ේ ලංParliamentariansකපට ලං ැ ප් ් ලංgross salary එ ට. ලංජ ේ ලංgross salary එ ලං(8( 222ි. ලංTax එ ට ලං55 222ි ලං ැ ප් ්. ලංජ ේ ලංquartersදකට ලං ැ ප් ් ලං0 222ි. ලං පළඹි් ලං0 222 ලංකුියට ලං සය් ලංස්ජ ලංබැහැ ලං ්. ලංSpeakerට ලංිරය්ජ ලංගපට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ ලංිරයකප. ලංHospitalsදක ලංdoctorsකප ලංඔ් ජ ලංයාථාපද ලංදපකප ලංයජදප. ලං ම් ලංජ ේ ලං‍ර ථජ් ලං ජප දි. ලං ජාැජ ලංඉ්ජදප ලංනි ය ජාය ලං ාෞඛ්‍ය ලංඇජති ලං- ලංDeputy Minister. ගපට ලංtax ැ ප් ් ලංgross salary එ ට. ලංජජ ලංදැ් ලංග ේ ලං ේයප දනි ආ ලංHospital එ ් ලංaccountant ස් ලංconfirm ය ලංසත්ාප. ලංSir, ග ේ ලංtax ැ ප් ් ලංgross salary එ ට. ලංOffice allowance ිරයකප ලං522 222 ලංතිබු ණපත් ලංඒ ටත් ලංtax ැ පජදප. ලංDoctorsකපට ලං දජදප ලංDAT allowance එ ්. ලංඒ ටත් ලංtax ැ පජදප. ලංDirectorsකපට ලංදපහජ ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ට ලං පපඩ්ඩ් ලංග් ලං යකප ලං

95 96

[සරු ලංගස්ත් ලංපී. ලං ප ර්ලයප ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

Inland revenue Department එ ් ලං ජකප ලංති බජ ලංchart එ ට ලංගනුද ලං පජදප. ලංඇි ලංMPsකපට ලං55 222් ලං ප් ් ලංිරයජ ලංඑ ට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ ලංිරය්ජ. ලං

Thank you. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, your concern has been noted. It will be referred to the Director (Finance).

Next, the Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne. You have 10 minutes and the Floor is yours.

[ග.ාප. ලං5.55 රු (ආනාර්ලය) මක ෂලයා ආරියත් න මමමනවිය (ගනමාධය නිමයෝගය අමාායුියය) (மாண்புமிகு (கைாநிதி) (செல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன - சவகுென ஊடக பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne - Deputy Minister of Mass Media) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගද ලංඋ ලං ජාැජ ලංතිබුණු ලං කබක ආ ලංහැටියට ලංජජ ලංහි දප ලංිසප්ෂය ලංගද ලංදද ාථජ ලං බ ඩ් ලංකෑි ලංඋාථාප සජ ලංඉීමිස ලංිරයකප. ලංජු ත් ලංදැ් ලංසරු ලංාාප ලංිසප්ෂ ආ ලංඇත්ාටජ ලංඉ් ් ලංජ්ීදරු ලංහාය ලංපාථ දජකු ලංපජණි. ලං[බපධප ලංිරීමම් ලංඒ ලංසැජ ලං ජසපටුි. ලංජජ ලංබකප පප යපත් ලංවුණප ලංමීය ට ලංදඩප ලං කපකු ලංා දය් ලංඑි ලංිරයකප. ලං ජ් ලංජැහැ. ලං

ප හපජ ලංවුණත් ලංජට ලං ි් ලං ාප ලං ළ ලංසරු ලංගස්ත් ලංපී. ලං ප ර්ලයප ලංජ්ී ජප ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිස ථෂ ලංනි ය ස්ාදරිය ේ ලංිිළය ලංසැජ ලංා හ් ලං ළ ලංනිාප ලංජට ලංහි ණප ලංගද ලංජපාෘ පදට ලංය්ජ ලං ි් ලංඒ ට ලං ටි ලං‍රතිචපයය් ලංද්ද්ජ ලංඕජෑ ලංිරයකප. ලංඑ මිය ේ ලංිිළය ලංකැබුණු ලං ාපය රු ලංගනුද ලං ජපු ලංඑ ් ලං ජප දි ලංිරයකප ලංඑ ජප ලංargue ළප. ලංඑ මිය ේ ලංිිළ ආ ලංති බජ ලංඇාැම් ලං පයණප ලංජජ ලංquote ය්ජ ලං ැජැතිි.

"…I would like to bring to the attention of your Excellency’s Government information I have received concerning the reported proposal..."

එ මිය ලංහැජ ලංාැජජ ලංිරයජදප, "ජට ලංකැබුණු ලං ාපය රු" ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඑ මිය ලං ජ ාථ ලංද ලංා හ් ලං යජදප: ලං

"... the mandatory retirement age would be extended to sixty-seven years for Supreme Court judges and sixty-five years for Court of Appeal judges."

ඒ ලංනිාප ලංාජි ලංගප ලංා හ් ලං ළථ, Cabinet Paper එ ලංඑ්ජ ලං ි් ලංාජි ලංඑ මිය ලං ම් ලංිිළය ලං යපු ලං යකප ලංති බ් ් ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඒ ලංදජ ලංිසට ලංජපධය ආ ලංුවදජපරු ලං දකප ලංතිබුණු ලං ාපය රු ලංගනුදි. ලංඋදෑාජ ලංග ේ ලංසරු ලංගධි යණ ලංඇජති ජප ලංිරයපු ලංිසධියට ලංසරු ලංජහප ලංජපය ලංහිමිදරු්ටත් ලං ජකප ලංති බජ ලං ාපය ය ලංාජි ලං ම් ලංSupreme Court and Court of Appeal judgesකපට ලංිසාය් ලංගදපළ ලංදජ ලං ය ජාජපද් ලංිරයජ ලංඑ .

එ මිය ලංපැහැදිිද ලංconcerns ටි ් ලං ජ ාථ ලංා හ් ලං ය ලංති බජදප:

“…I do not intend to undertake an exhaustive assessment of the proposed amendment.”

And also states, I quote;

“Instead, I respectfully invite clarification on the measures taken…”

එ ාථ ලංිරයකප ලං පයණප ලංටි ් ලංා හ් ලං යකප ලංති බජදප. ලංThey include, any further information, any additional information and/or comments, information on the rationale and objective, information on the safeguards in place, information on any consultations, the potential impact of the proposed amendment and whether the Government intends to pursue broader and comprehensive constitutional or justice-sector reforms. එ මිය ේ ලංඑජ ලංිිළයට ලංGovernment එ ලංපැහැදිිද ලංඋත්ාය ලංයදජදප; the Government will respond to the letter in due course. And, I also oppose the misinterpretation of the letter in order to achieve their own personal, political agendas. Rather, we, the Government, would like to take this as an opportunity to broadly engage with the United Nations according to our international obligations. ඒ ලං පයණය ලංසැජ ලංජප ලංා හ් ලං ය් ් ලංඑපජණි.

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි, ගද ලං ලංිසදපද ලං යජ ලං යගුකපින ලංසැජ ලං ාප ලං ලං ළපත්, ඇත්ාටජ ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ ලංිසප්ෂ ආ ලංසරු ලංජ්ීදරු් ලංඉාප ලංදැදසත් ලංවූ ලං ජජ ලං යගුකපින ලංටි ලංිරයදකපදත් ලංති බජදපද ලංිරයකප. ලංගද ලංගනුජැතිය ලංා හප ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බ් ්, 1969 ගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංනිකුත් ලං යජ ලංකද ලං යගුකපින. ලං ජජ ලං යගුකපින ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංග ේ ලංය ට් ලං ද ළ පජ ලං ළට ලංඑජ ලංඑ ලංදළ්ද්ජ ලං සජ ලං් ලංඉාපජ ලංදැදසත් ලංාහ ලං ප ක චිා ලංඑ ්. ලංඑහි ජ ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලං හ ලං පටාථ ලංද ය් ලංබකහත් පීම ලංරජය ලං යපදදප ලං ැීයම් ලං යජ ලංකද ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංකද ලං හ ලංනිජදජ ලංකද ලංාපඩුකඩ ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලං්ජයජය ලංිරීමජ ලංගිළ ලංාහජම් ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඑජ ලං යගුකපිනදක ලංිසධිිසධපජ ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීමජ ලංා හප ලංදජ ලංදස ලංිරද ලංුත ලංනියපජජ ලංබකධපරියප ලං ර්ලගු ලංගධය්ෂ ලංජාජයපල්දයයප ලං කා ලංජම් ලං යජදප. ලංබකහත් පය ලංරජ ය් ලං ැීයම් ලං යජ ලංකද ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංකද ලංාපඩුකඩ ලං හ ලංඑජ ලංාපඩුකඩ ලංා හප ලංදජ ලංගු ද්‍රදය ලංකා පදට ලං සජ ලංඒජ ලං ජජඟි් ලංාහජම් ලං යජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංජාපාය්ාය ලං ම් රු ලංාාිසධපජය ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංිළිබබ ලංගර්ලා ලංනිරූපණය ලං ය් ් ලං5 32 ලංදප ේ ලංඈා ලං පක ආ ලංගා ලං0 ලංිරයජ ලංාම්ු ති ආ ජි. ලංILO එ ලංගනුද ලංජම් ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංිරය් ්, ිරිනයම් ලංදඬුදජ ලංාර්ලජාජය් ලංයට ත් ලං- ලංmenace of any penalty - කබප ලංස්ජප, එ හජ ලංජැත්ජම් ලංාථ ච්චුඡප ද් ලං හදත් ලංාථද ලං ැජැත් ා් ලං ාපයද ලං- ලංlack of voluntary consent - කබප ලංස්ජප ලංිරිනයම් ලංදැඩ් ලං හ ලං ාථදපද්. ලංඑය ලං පීමරි ලංහිාාජය ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංිනයසා ලංිරීමජ් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංදැටුේ ලංය දප ලංසැනීජ් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංයපජාය ලංසජ් ලංබකපත්‍රය ලං හ ලංජාපති ලංහැඳුනුම්පා ලංය දප ලංසැනීජ් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංස්ිරයපද ලං‍රති් ෂථප ලංිරීමජට ලං ාථද යපට ලංගිතිය් ලං ජපජැති ලංීජ ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංළජප ලංරජය ලං ද්ජත් ලංපුළුද්. ලං ජදැනි ලංිසිසධප පය ආ ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංාපිසා ලං ය ලං යනු ලංකබජ ලංනිෂථපපදජ ලං ජි් ලංගදහාථ ලං දජදප. ලංඇත්ාටජ ලංගිළ ලං්ඩම්බය ය් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ ලංග ේ ලංයට ලංඑදැනි ලංනිෂථපපදජ ලංිනුව ලං යජ ලංයට් ලං කා ලං ප හථදත් ලංදපර්ලාප ලං දකප ලංජැති ලංබද. ලං ජප ද ලංග ේ ලංය ට් ලංඉාපජ ලං හප ලං ්තිජත් ලං ම් රු ලංනීති ලංපදතිජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගප ලංයම්ිරින ලං දය් ලංනිෂථපපදජය ලං යජදප ලංජම් ලංඒ ලංා හප ලංගප ලං ස්දජ ලංමූකද්‍රදය ලං- ලංගු ද්‍රදය ලං- ලංඑ කා ලංබකහත් පීම ලංරජය ලං යපදප ලං ජපසත් ලංඒදප ලංබදටත් ලංගිළ ලං ම් ලංයට ත් ලංාහවුරු ලං යජදප. ලං ම් ලං5 32 ලංතීරු ලංබුව ලංපජා ලංහැටියට ලංඇ ජරි ප ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප. ලංඑහි ජ ලංාජහය ලංයටදල් ලංයම් ලංයම් ලං් පයයට ලංබකහත් පීම ලංරජය ලං යපදප ලං සජ ලංනිෂථපපදජ ලංිනුව ලං

97 98

පපර්ලි ම්් ද

යජ ලංබද ලංහඳුජප ලංසත්ාප. ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංපදප ලංඒ ලං පක ආ ලං ය ය ලංනිෂථපපදජයට ලංdemand එ ලං- ලංඒ ලංිරය් ් ලංconsumptive demand එ ලං- ලංfulfil ය්ජ ලංබැරි ලංගදාථාපදක ජ ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යපු ලංගු ද්‍රදය ලං ස්නුදප. ලංජු ත් ලංයම්ිරින ලං පකය් ලංයජ පට ලං ම් රු ලංනීති ලං‍රතිාාාථ යණ ලං ස ලීය ලං‍රතිාාාථ යණ ලංඑ් ලං ජය ලංඉාපජ ලංපුළුල් ලංද ය් ලං ්තිජත්ද ලංක්‍රියපත්ජ ලංිරීම ම් ලංදසකීජ ලංගය සජ ලංති බජදප. ලං0202 ජ ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලං ජ්ින ද ලංාහ ලං ැජඩපද ලංඑ ලං දකප ලංිිසසුජ ට ලංඑළැඹුණප. ලංඑහි ජ ලංදජති ලංයපු ද් ලංාථාපපජය ලං ය ලංසත්ාප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං020( ජ ලංඉාප ලංදැදසත් ලංාාදර්ලධජය් ලංවුණප ලංග්ාර්ලජාපති ලංනීති ආ. ලංඒ ලංාජි ලංුත ය පප ලංපපර්ලි ම්් ද ලංිසින් ලංුත ය පප ලංාාසජ ආ ලංබකහත් පීම ලං ම් රු ලංරජය ලංිළිබබ ලං යගුකපිනය ලං- ලංForced Labour Regulation - ලංාම්ජා ලං ය ලංසැනීජ. ලංඑහි ජ ලං ක ආ ලංඕජෑජ ලංාැජ ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලංුත ය පප ලංාාසජ ආ ලං ද ළ ලං පපළට ලංඇ ළත් ලංිරීමජ ලංාහජම් ලංිරීම ම් ලංනීතිය් ලංාම්පපදජය ලංවුණප. ලංඇත්ාටජ ලංඑහි ජ ලංිරිනුව ලංයට් ලංඉක් ලං ය ලංසත් ත් ලංජැහැ. ලංජු ත් ලංාප්ි ලංපදජම් ලං ය ලංසත් ලංිසජර්ල ජ ලංඇසු ය් ලංිරිනයම් ලංයට් ලංබකහත් පීම ලංරජය ලං හ ලංළජප ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යජදප ලංිරයකප ලංද්ජදප ලංජම් ලංඒ ලංයට ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලං ජප ස්දප ලංිනමට ම් ලංනීති ලංාම්පපදජයට ලංුත ය පප ලංාාසජය ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංජැදිහත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංුත ය පප ලංාාසජයට ලංගපජයජය ලං යජ ලං ලංාපඩුකඩදක ලංනිෂථපපදජ ලංමූකපරය ලංාහ ලංඒදප ලංනිෂථපපදජය ලංද් ් ලං ාථද ලංිරයජ ලංඑ ලංිළිබබ ලංිසනිිසදාපද ය් ලංුත ලං- ලංtransparent - ‍ර ප ජය් ලං ය්ජ ලංඒ ලංයටදල් ලංබැඳිකප ලංඉ්ජදප. ලං0209 ලංිනට ලං ජය ලංගනිදපර්ලය ලංය්ත්‍රණය් ලං කා ලංනීතිජය ලං යගුකපිනය් ලංයට ත් ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංගදාථාප ලංගප ලංිසින් ලංාම්ජා ලං යනු ලංකබජ ලං ම් ලංනීතිය ලං ස ලීය ලංද ය් ලංසත්ාත් ලං ්තිජත් ලං ම් රු ලංනීති ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජ ලං්චපයධපර්ලමි ලං- ලංethical - රජය ලංිළිබබ ලංදසකීම් ලංදයජ ලංයට් ලංබද ලං ක යට ලංිරයපපපජ ලංඉාප ලංදැදසත් ලංදර්ල ය් ලංයැි ලංගිළ ලංහිාජදප. ලං

ැජැත්ා් ලං ජපජැතිද ලංබකහත් පීම ලං කා ලංරජය ලංකබප ලංස්ජදපද ලංිරයජ ලංඑ ලංාම්බ්ධ ය් ලංILO එ ලංිසින් ලං‍රධපජ ලංදර්ල ලං3් ලංහඳු්දප ලං ජ ලංති බජදප. ලංඑ ් ලංාජි ලංග ජැත් ා් ලං ාථදයට ලංබැීමජ ලං හ ලංස්ීම ලංිනමටජ. ලංඒ ලංිරය් ් ලං ාථද යකු ේ ලංvulnerability එ ලංabuse ිරීමජ ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංස්දමටජට ලංක් ලං යකප ලං හ ලංණය ලං සීජ ලංා හප ලං ාථද යකු ේ ලංරජය ලංකබප ලංසැනීජ ලං්දියි. ලංජප ලංඒ ලංිර ලං ැජැත්ා් ලං ජපජැති ලංී ම් ලංදර්ල ය ලංසැජි. ලං

ාදත් ලංඑ ් ලංාජි ලංදඬුදජ ලංිළිබබ ලංදර්ල ය. ලං ජහි ජ ලංබක් ් ලංබක ලං යකප ලංදඬුදජ් ලංකබප ලං ජකප ලංිරිනයම් ලං් පයය ට ලංරජය ලංකබප ලංස්ජදපද ලංිරයජ ලංඑ ි. ලං ්දැනි ලංඑ ලංාජි ලංග්ා ලංූ යප ෑ ලං ම් ලංදර්ල ය. ලං ම් ලංගදාථාප ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංයට් ලංහැටියට ලං ම් රු ලංනීති ලං‍රතිාාාථ යණ ලංාජ ලං හප ලං්චපයධපර්ලමි ලං ම් රු ලං‍රතිපත්ති ලංජා ලංදැඩ ලං යජදප. ලංජප ලංහිාජ ලංිසධියට ලංඑ ාථ ලංදැඩ ලංිරීමජත් ලංඑ් ලං හප ටජ ලංalign දජ ලංාැජ් ලංාජි ලං ජය. ලං ජය ලං ම් රු ලංනීතිය ලංිළිබබ ද ලංාහ ලංරජය ලංිළිබබ ද ලංගප ලංද්දජ ලංගිතිය ලංිළිබබ ලංදසකීජ ලංිළිබබ ලංදර්ල ය්. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඔබ ජප ලංද්ජදප ලංග ේ ලංයජාය ලංපත් ලංවුණපට ලංපසුද ලං පෞ සි ලංගා ආ ලංගදජ ලංදැටුප ලංරුිළයල් ලං5 222 ලංිනට ලංරුිළයල් ලං32 222 ලංද්දප ලංදැඩි ලං ළ ලංබද. ලං පකය් ලංතිාථ ාථ ලංපඩි ලංපපක ලංාාප ලංස්ාථ ලං දකප ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලංජු ත් ලංකා ප ලංපඩි ලංපපක ලංාාප ලංදැ් ලංස්ාථ ලං දජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ාථදප ලංාථාපජ ආ ලංිනුව ලංදජ ලංිාි ලංහිරිහැය ලංිළිබබ ද ලංති බජ ලංඉාප ලංදැදසත් ලංාම්ු තිය් ලංදජ ලංILO C190 එ ලංratify ළප; ලංගපයපනුජා ලං ළප. ලං ප්ාපද් ලං ාථද ආ ලං යදීජ ලංාම්බ්ධ ලංනීති ලංද ලං දජාථ ලං ළප. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංාති ආ ලංාදුවයටත් ලංාම්ජා ලං ද්ජ ලංනියමිාි ලංාථී් ලංාරුණය් ලංාහ ලංළු ් ලං ාථද ආ ලං යදීජ ලංිළිබබ ලංනීති. ලංිස ථෂ ය් ලංළජප ලංරජය ලංකබප ලංසැනීජට ලංගදපළ ලංදඩ ලංු දල් ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංිළිබබ ලංනීති. ලංඒ ලංදප ේජ ලංදුහපත්ජ ලං දජාථ ම් ලංඒ ලංිරය් ් ලංදැටුේ ලං ජපකබජ ලංසුස්කුම් ලංරජය ලංදැනි ලං ප්ාපද් ලංූ යප ලං ෑජට ලංක් ලංදජ ලං දජත් ලංදුහපත්ජ ලංප ධතිජය ලං දජාථ ම් ලංිළිබබ ද ලංගිළ ලංදැ් ලංදැඩ ලං යමි් ලංයජදප; ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංකා ප ලං‍රාජ ලංදාපදට ලංජාපති ලං‍රතිපත්තිය් ලංා ාථ ලං ය්ජ ලංයජදප. ලංගිළ ලංඒ ලංදුහපත්ජ ලං දජාථ ම් ලං යමි් ලංයජදප. ලං ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගිළ ලං ම් ලංදජ ලංිසට ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය ලංති බජදප ලංජෑ්පදර්ල ලං්යාජදක ලංදැඩ ලංිරීමජ ලංනිාප ලංිනුව ලංිසය ලංහැිර ලංරජ ලංූ යප ෑම් ලංිළිබබ ද. ලංකා ප ලං පෞ සි ලං්ය්ෂ ලං ාථදපද්හි ලංනියා ලංගය ලංපිසත්‍රාප ලං ාථදපද්හි ලංනියා ලංගය ලංසෘහාථා ලං ාථද ය් ලං- ලං සදල්දක ලංදැඩ ලං යජ ලංගය ලං- ලංාම්බ්ධ ය් ලංදජ ලංරජ ලංූ යප ෑම් ලංිළිබබ ලංනීති ලංාම්පපදජ ආ ලංග්ද් ලංකා ප ලං ලංති බජදප. ලං ම් ලංිනයල්ක ලංසැජ ලංගිළ ලංදැජට ලංාප ච්චුඡප ලං යමි් ලංයජදප. ලං

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne, your time is up.

රු (ආනාර්ලය) මක ෂලයා ආරියත් න මමමනවිය (மாண்புமிகு (கைாநிதி) (செல்வி) சகௌஷல்யா ஆாியரத்ன) (The Hon. (Dr.) (Ms.) Kaushalya Ariyarathne) I will wind up, Sir.

කබප ලං දජ ලංරජයට ලංනියජ ලංදටිජප ජ ලංකැ බජ ලංදැටුප් ලංකැ බජ ලංගිතිදපින ම් ලංස් ජ ලංරජ ලංබක පය් ලංඇති ලං යමි් ලංඒ ලංගය ලංය ට් ලංාාදර්ලධජයට ලංදපය ලං ය ලංසැනීජ ලංාජි ලංගප ේ ලංබකප පප යපත් ද. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. ලං රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The next speaker is, the Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran. You have seven minutes.

[பி.ப. 1.22]

රු කීන්තිනතන්ත මකෝඩීස්තවතන්ත මහාා (மாண்புமிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன்) (The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran) சகௌரவ பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கயள, இன்று விவாதிக்கப்படுகின்ற இறக்குமதி மற்றும் ஏற்றுமதி (கட்டுப்பாட்டு) ெட்டத்தின் கீழான ஒழுங்குவிதிகமள, உண்மமயாக இந்த நாட்டின் சகௌரவத்மத உயர்த்துகின்ற ஒன்றாக நாங்கள் பார்க்கின்யறாம். வியெடமாக, அங்கீகாிக்கப் படாத ஊழியப் பமடகள்மூைம் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற சபாருட்கமள ஏற்றுமதி மற்றும் இறக்குமதி செய்கின்ற செயற்பாட்டுக்குத் தமட விதிக்கின்ற இந்த ஒழுங்கு விதிகளானமவ வரயவற்கத்தக்க ஒரு விடயமாக இருக்கின்றது. இந்த நாடு அந்நியச் செைாவணிமய ஈட்ட யவண்டும் என்றால், நாங்கள் எமது ஏற்றுமதி வருமானத்மதக் கூட்ட யவண்டும்; உற்பத்தி ஊக்குவிப்பினூடாக, உற்பத்திப் சபாருளாதாரத்மத அதிகாிக்க யவண்டும். இன்று இந்த நாட்டியை இமளஞர், யுவதிகள் யவமையற்றுத்

99 100

[සරු ලං(්චපර්ලය) ලං ෞෂකයප ලං්රියයත්ජ ලං ජ ජිසය]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

திண்டாடுகின்ற ஒரு நிமைக்குத் தள்ளப்பட்டிருக்கின்றார்கள்; யவமையற்ற நிமையியை அவர்கள் வாழ்ந்து சகாண்டிருக்கின்றார்கள். அவர்களுக்குாிய யவமைவாய்ப்மப வழங்குவதற்கான நடவடிக்மககமள இந்த அரசு முன்சனடுக்க யவண்டும்; அதற்குாிய அடிப்பமட வெதிகமள யமம்படுத்த யவண்டும் என்று இந்தச் ெமபயினூடாகக் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.

இைங்மக இன்று வளர்ச்ெி அமடந்து வருகின்ற ஒரு நாடாக இருக்கின்றது; உண்மமயாக அது வரயவற்கத்தக்கது. இைங்மகயியை அதிகளவான மூைப்சபாருட்கள் இருக்கின்றன. அந்த மூைப்சபாருட்கமளக் சகாண்டு உற்பத்திப் சபாருளாதாரத்மத ஊக்குவித்து, ஏற்றுமதிமயச் செய்து, அந்நியச் செைாவணிமய ஈட்டக்கூடிய வமகயிைான சதாழில்நுட்ப வெதிமய இந்த அரசு ஏற்படுத்த யவண்டும். ஆனால், இந்த அரசு நாட்மடப் சபாறுப்யபற்றுத் தற்யபாது இரண்டு வருடங்களாகின்றயபாதிலும் அதற்கான நடவடிக்மக என்பது மிகவும் மந்தகதியியை இருக்கின்றது. அதமன இந்த அரசு துாிதமாக முன்சனடுக்க யவண்டும் என்று இந்த இடத்தியை வலியுறுத்திக் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.

வியெடமாக, இந்த இடத்தியை சுகாதார அமமச்ெர் சகௌரவ நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ அவர்களுக்கு எனது நன்றிமயத் சதாிவித்துக் சகாள்கின்யறன். ஏசனன்றால், அண்மமக் காைமாக கல்முமன ஆதார மவத்தியொமையியை நடந்த ெீருமட ெம்பந்தமான பிரச்ெிமனக்கு, நிரந்தரத் தீர்வாக இல்ைாவிடினும் தற்காலிகமான ஒரு தீர்மவயாவது அவர் வழங்கியிருக்கின்றார். அதற்காக எனது பாராட்டுக்கமளயும் சகௌரவ அமமச்ெர் அவர்களுக்குத் சதாிவிக்கின்யறன். ஏசனன்றால், இந்த நாட்மடப் பிாிவமடயச் செய்ய யவண்டும், இந்த நாட்டின் ஆட்ெிமய மாற்ற யவண்டும், இந்த நாட்டின் சபாருளாதாரத்மதச் ெீர்குமைக்க யவண்டுசமன்ற எண்ணத்துடன் செயற்படுகின்ற ெிை வங்குயராத்து அரெியல்வாதிகள், இந்தச் ெீருமட விடயம் பற்றிய விவகாரத்தில், அதாவது முஸ்லிம் சபண் தாதியர் ‘அபாயா’ அணிந்த விடயம் சதாடர்பில் தத்தமது கருத்துக்கமள முகநூல் வாயிைாக சவளிப்பமடயாகத் சதாிவித்திருந்தார்கள். இதன்மூைம் கிழக்கு மாகாணத்தின் கல்முமனப் பிரயதெத்தியை இனங்களுக்கிமடயியை ஒரு பிாிவிமனவாதத்மத ஏற்படுத்தும் வமகயில் ஒரு ெர்ச்மெயான நிமை ஏற்படுத்தப்பட்டிருந்தது.

தங்களுமடய இைாபத்துக்காக இனங்களுக்கிமடயய ஒரு பிரச்ெிமனமய, பிாிவிமனமய ஏற்படுத்துகின்ற செயற்பாட்மடப் பை பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள், முன்னாள் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் மட்டுமல்ைாது, முகநூமைப் பயன்படுத்துகின்றவர்கள், YouTubers யபான்றவர்களும் முன்சனடுத்து வந்திருந்தார்கள். தமிழ், முஸ்லிம்களுக்கு இமடயயயான உறமவப் பிாிக்கின்ற ஒரு செயற்பாடாகத்தான் நாங்கள் இதமனப் பார்க்கின்யறாம். தங்களது சுய இைாபத்திற்காக, தங்களது சுயநை யநாக்கங்களுக்காக, அரெியலியை பின்னமடந்து வங்குயராத்து நிமையிலிருக்கும் தங்கமள முன்யனாக்கி நகர்த்துவதற்காக, நிருவாக ாீதியான ஒரு பிரச்ெிமனமய அரெியல் ாீதியான பிரச்ெிமனயாக மாற்றி, இரண்டு ெமூகங்களுக்கிமடயியை பிாிவிமனவாதத்மத ஏற்படுத்தினார்கள். இது கவமைக்குாிய ஒரு விடயமாக இருக்கின்றது.

இந்த அரசு நாட்மடப் சபாறுப்யபற்றயபாது, “மூன்று ெமூகங்கமளயும் ஒன்று யெர்த்து, அமனத்து மதங்கமளயும் ஒயர பார்மவயில் பார்த்து, ெகை விடயங்கமளயும் ெமமாகச் செய்யவாம்; அமனவருக்கும் முக்கியத்துவம் சகாடுப்யபாம்”

என்றுதான் சொல்லியிருந்தது. இங்கு ெிை விடயங்களில் ஒருவருக்கு அல்ைது ஒரு ெிைருக்கு முக்கியத்துவம் சகாடுத்துச் செயற்படுவது என்பது யவறு விடயம். ஆனால், ெட்டம் என்ன சொல்கின்றயதா, அதமனயய நாங்கள் அமுல்படுத்த யவண்டும். உண்மமயில் கல்முமன ஆதார மவத்தியொமை யில் இந்த விடயங்கள் நமடசபற்றயபாது அதன் பணிப்பாளர் டாக்டர் சுகுணன் அவர்கள் அங்கு இருக்கவில்மை. இருந்தாலும், அவருக்குப் பின்னிருந்தவர்கள் அந்த விடயத்தில் ெட்டத்மதச் ொியாக அமுல்படுத்துவதற்கான நடவடிக்மகமய யமற்சகாண்டிருந்தார்கள். அது மட்டுமல்ை, இன்று அந்த விடயத்தில் ொியான நிமைப்பாட்மட அவர் மகயாண்டிருந்தார். ெட்டம் யாவருக்கும் ெமம் என்ற வமகயில் ெட்டம் எமதச் சொல்கிறயதா அமதச் ொியாக அமுல்படுத்தும்படிதான் அவர் சொல்லியிருந்தார். அயதயபால், அங்கிருக்கின்ற hospital committee தமைவர் ெந்திரயெகரம் ராஜன் அவர்களும் ெட்டத்மத அமுல்படுத்தும்படிதான் தனது கருத்மதச் சொல்லியிருந்தார்.

வியெடமாக, டாக்டர் சுகுணன் அவர்கள் கல்முமன ஆதார hospitalஐப் சபாறுப்யபற்ற பின்னர், அங்கு அவர் ெிை விடயங்கமளச் செய்திருந்தார். மீைாத் விழா மற்றும் யநான்பு துறக்கும் நிகழ்வுகமள நடத்துவதற்கும், அயதயபான்று முஸ்லிம் ஊழியர்கள் தங்களது மதக் காாியங்கமளச் செய்வதற்காக அல்ைது மத வழிபாடுகமளச் செய்வதற்காக அந்த இடத்தில் ஒரு சதாழுமக அமறமயக்கூட ஒழுங்கமமத்துக் சகாடுப்பதற்கும் நடவடிக்மக எடுத்திருந்தார்.

ெட்டத்துக்கப்பால் அவர்கள் யவறு விடயத்மதக் மகயாளவில்மை. இனவாதத்மத ஏற்படுத்த யவண்டுசமன்யறா அல்ைது மதவாதத்மத ஏற்படுத்த யவண்டுசமன்யறா அல்ைது இரண்டு இனங்களுக்கிமடயில் பிரச்ெிமனமய ஏற்படுத்த யவண்டுசமன்யறா அவர்கள் அறிக்மக விடவில்மை. அவர்கள் சொன்ன விடயம் என்னசவன்றால், இைங்மகயில் இருக்கின்ற ெட்டம் எதுயவா, அதமன நமடமுமறப்படுத்த யவண்டு சமன்பதுதான். மவத்தியொமைகளில் குறிப்பாக தாதியர்கள், சுகாதார உதவியாளர்கள், midwives, PHIs யபான்யறாருக்குத் தனித்துவமான ெீருமடகள் இருக்கின்றது. அயதயபாை, doctors, நிருவாகம் செய்பவர்கள், pharmacists யபான்யறார் தங்களது கைாொர உமடகமள அணிந்து வர முடியும். அங்கு அவர்களுக்கு எந்தவித தமடயும் விதிக்கப்படவில்மை. ஆனால், அங்கு சபண் சுகாதார உதவியாளர்கள் 'அபாயா' அணிந்துவந்த விடயம் சதாடர்பாக அந்த hospital நிருவாகம் எடுத்த முடிவு என்பது ெட்டத்துக்கு அமமய நமடசபற்ற ஒரு விடயம்; சுற்றுநிருபத்துக்கு அமமய அவர்கள் அந்த முடிமவ எடுத்தார்கள்.

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, your time is up. රු කීන්තිනතන්ත මකෝඩීස්තවතන්ත මහාා (மாண்புமிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன்) (The Hon. Kaveenthiran Kodeeswaran) Sir, give me one more minute.

சகௌரவ அமமச்ெர் அவர்கள்தான் இதற்கான முடிமவ எடுக்க யவண்டும். மற்மறய அரெியல்வாதிகள் அல்ைது doctors

101 102

පපර්ලි ම්් ද

அமத முடிவுசெய்ய இயைாது. அமமச்சுக்குத்தான் அந்தக் கடமம இருக்கின்றது. இதில் அமமச்சு தனது சபாறுப்மபச் ொிவரச் செய்திருக்கின்றது என்று நாங்கள் நம்புகின்யறாம். நன்றி!

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. Champika Hettiarachchi. You have eight minutes.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) What is it again, Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna?

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) சகௌரவ பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கயள! Standing Order No. 91(i) இன்கீழ் குறிப்பிடுகியறன். ெற்று முன்னர் உமரயாற்றிய சகௌரவ உறுப்பினர் யகாடீஸ்வரன் அண்ணா அவர்கள் ஒரு சுற்றுநிருபம் சதாடர்பாகக் கமதத்தார்; இன்மறய தினம் நமடசபறுகின்ற விவாதத்துடன் சதாடர்புபடாத விடயம் ஒன்மறக் கமதத்திருக்கின்றார். அது சதாடர்பாக நான் ஒரு நிமிடம் முக்கியமாகக் கமதக்க யவண்டும். ஏசனன்றால், இது மதங்கள், இனங்கள் சதாடர்பான பிரச்ெிமன. எங்களுக்குத் சதாியும், பயங்கரவாத தமடச் ெட்டம் இந்த நாட்டில் அமுலில் இருக்கிறது. ஆனால், அது தமிழ், முஸ்லிம் மக்கமளப் பாதிக்கிறது. அயதமாதிாி-

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, it is not a point of Order.

Hon. Champika Hettiarachchi, you may commence your speech now.

[ග.ාප. ලං5.35 රු නේපික මහඨාටිආතච්ික මහාා (மாண்புமிகு ெம்பிக சஹட்டிஆரச்ெி) (The Hon. Champika Hettiarachchi) සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගද ලංදිජ ලංගප ලංාප ච්චුඡප ලං යනු ලංකබ් ් ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ස ලං ජජ ලං යගුකපින ලංිළිබබ දි. ලං[බපධප ලංිරීමජ්

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) No, Hon. (Dr.) Archchuna. Sit down and listen to the Hon. Champika Hettiarachchi, please.

රු නේපික මහඨාටිආතච්ික මහාා (மாண்புமிகு ெம்பிக சஹட்டிஆரச்ெி) (The Hon. Champika Hettiarachchi) පසුිය ලං පක ආ ලංඇ ජරි පද ලංිසින් ලං ක ආ ලංිසිසධ ලංයටදල්දකට ලංිසිසධ ලංිසධි ආ ලංබුව ලං- ලංtariffs - පැජවූ ලංබද ලංතීරු ලංබුව ලංගය ලං ළ ලංබද ලංගිළ ලංද්ජදප. ලං[බපධප ලංිරීමජ්

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) Archchuna, he did not mention your name. Would you please sit down?

Hon. Champika Hettiarachchi, you may proceed.

රු නේපික මහඨාටිආතච්ික මහාා (மாண்புமிகு ெம்பிக சஹட்டிஆரச்ெி) (The Hon. Champika Hettiarachchi) එහි ජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලංකා පදට ලංපළු දැනි ලංදට ආ ජ ලංිනයයට ලං02 ලංදප ේ ලං‍රජපණයිර් ලංතීරු ලංබුව ලංපැ ජ දප. ලංපසුද ලංඑය ලංිනයයට ලං50.4් ලංද්දප ලංග් ලං ළප. ලංඊට ලංපසුද ලංඇ ජරි පනු ලංගධි යණයිර් ලංකැබුණු ලංතී්ුවද් ලංගනුද ලං ිසපපර්ල ථිස ලංිිසසුජ් ලංජඟි් ලංඑජ ලංබුව ලං‍රජපණය ලංතී්ුව ලං ය්ජය ලංිර දපට ලංපසුද ලංඑය ලංිනයයට ලංදහය ලංද්දපත් ලංග් ලං යනු ලංකැබුදප. ලං ලං

ගිළ ලංද්ජදප ලං ක ආ ලංඇති ලංවුණු ලංාත්ත්දය ලංගනුද ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං- ලංforced labour - කබප ලංසැනීජ ලංාම්බ්ධ ලංාප ච්චුඡපද් ලංති බජ ලංබද. ලංඒ ලංනිාප ලංඑජ ලංබුව ලං‍රජපණය ලංිනයයට ලංදහය ලං‍රජපණයට ලං ස ජ්ජ ලංජම් ලංforced labour ාපිසාය ලංඉදත් ලං ළ ලංුත ි ලංිරයප ලංඇ ජරි පද ලංිසින් ලං ය ජාජප ලං ළප. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංකා පද ලං ළ ලංළජප ලංරජය ලංාහ ලංforced labour ාපිසාය ලංා හප ලං බප හපජ ලංග් ලංඉඩ ඩ් ලංති බජ ලංබද. ලංජු ත් ලං ක ආ ලංපදතිජ ලං‍රදණාපද ලංද් ් ලං පර්ලමි ලංනිෂථපපදජය් ලං හ ලං දජත් ලං ජපජයම් ලං හ ලංනිෂථපපදජය් ලං යජ ලං පට ලංඒදප ලංගදියය ලංද ය් ලංිසිසධ ලංයටදක ලංනිපදදප ලංගදා් ලංනිෂථපපදජය ලංිනුව ලංිරීමජි. ලංඒ ලංගනුද ලංබකජ පට ලංඑ හජ ලං දජත් ලංයටිර් ලං ස ජජ ලංාපඩුකඩය් ලං හ ලංගර්ලධ ලංනිමි ලංාපඩුකඩය් ලංනිෂථපපදජය ලංිරීමජට ලංforced labour ාපිසා ලං ය ලංති බජදප ලංජම් ලංඑයද ලංග ේ ලංයටට ලංිනයයට ලංදහය ලංද්දප ලංතීරු ලංබුව ලංග්ී ම් ලංගදාථාපද ලං ජපකැබීජට ලං හථ ද් ලං දජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංදර්ලාජපජ ලංයජාය ලංිසධියට ලංග ේ ලං ද ළ ලංදපණියේජා ලං්හපය ලංසුය්ිාාප ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම්දයයප ලංාහිාද ලංපත් ලං ළ ලං මිටුද ලංාහ ලංUS Trade Act එ ් ලංSection 301 ට ලංගනුද ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලංාපිසා ලංිරීමජ ලංදැළැ්ීජට ලංගදපළද ලංඇ ජරි ප ලංති බජ ලංනි ය ස්ා ලං්යාජ ලංඑ්ද ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලං ජජ ලංබුව ලං‍රජපණය ලංිනයයට ලංදහය් ලංද්දප ලං සජැිසත් ලංති බජදප. ලං ජජ ලංබුව ලං‍රජපණය ලංිනයයට ලංදහය ලංද්දප ලං ස ජජ ලංක්‍රියපදියට ලංාජප්ායදජ ලං ලං ජජ ලංපජා ලංයට ත් ලංදජ ලං යගුකපින ලංගිළ ලංපපර්ලි ම්් ජ ලං ලං ලංාම්ජා ලං යජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංඉදිරි ආ ජ ලං ලංforced labour ාපිසා ලං ය ලංනිපදදජ ලංනිමි ලංාපඩුකඩ ලං හ ලංගර්ලධ ලංනිමි ලංාපඩුකඩ ලංකා පදට ලං ස ජජදප ලංජම් ලංඒදප ලංාහජම් ලං දජදප.

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලං ජහි ලංති බජ ලංදැදසත් ජ ලං ම් ි. ලං ම් ලං ක ආ ලංගලුත් ලංtrend එ ්. ලංඉදිරි ආ ජ ලංපරිාය ලංහිා පමි ලංගණ ලංපජත් ලං ස ජජ ලංබද ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංගිළ ලංජාපති ලංපරිාය ලංපජා ලංාා ධජය ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං පබ් ලංතිය ලංිරීමජට ලංාහ ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංාහිා ලංethical productsදකට ලංාජි ලං ලං ක ය ලං ළ ලංඉඩ ලංති බ් ්. ලංඇ ජරි පද ලංිසාය් ලං ජප දි ලංුත ය පප ලංාාසජය ලංපදප ලංRegulation (EU) 2024/3015 යට ත් ලංforced labour ාපිසාය ලංදැළැ්ීජට ලං ටුත ලං ය ලංති බජදප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංගපට ලංGSP Plus ාහජය ලංකබප ලංසැනී ම් ජ ලං ප් ින ලං- ලංාම්ු ති ලං- ලං30 ට ලංු ුවණ ලං ද්ජ ලං දජදප. ලංඑජ ලං

103 104

[සරු ලං ී්දිය් ලං ඩීාථදය් ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ාම්ු ති ලං30 ලං ළ ලංති බජ ලංඑ ලංාම්ු තිය් ලංාජි ලංforced labour ාපිසාය ලංදැළැ්ීජ ලංිරය් ්. ලංඒ ලංනිාප ලං ක ය ලංඒ ලංදි පදට ලංසජ් ලං යජ පට ලංඒ ලංා හප ලංගද ය ලංනීති ලංගිළත් ලං ජජ ලංපජත් ලංහයහප ලංාම්ජා ලං ය ලංස්ජ ලංඕජෑ. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලං ැජඩපද ලංදප ේ ලංයටදල් ලංපදප ලං ම් ලංනීති ලංඉදිරි ආ ජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ ලංාැකසුම් ලං ය ලංති බජදප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංග ේ ලංගපජයජය ලංදැඩිපුය ලංිනුව ලංද් ් ලංුත ය පප ලංාාසජය ලං ැජඩපද ලංාහ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලං දාි. ලං020 ලංදා ර්ල ලංජාජදපරි ලංිනට ලංජැි ලංද්දප ලංවූ ලං පකය ලං ළ ලංයූඑාථ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං9.3් ලංගිළ ලංගපජයජය ලං ිබ් ලංයට ලං ළට ලං සජැිසත් ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංසත්ාපජ ලං0204 ලංදර්ලෂයට ලංාප ේ්ෂද ලංගපජයජ ලං්දපය ම් ලංිනයයට ලං9. 3 ලංදර්ලධජය් ලං ප්නුම් ලං ය ලංති බජදප. ලං ලංහැජ ලං් ෂථත්‍රය ජ ලං ම් ලංාත්ත්දය ලංගපට ලංදිර්ජ ලංපුළුද්. ලංඇ ලුම් ලංජැණියේ් ලංාහ ලංග ජකුත් ලංඛ්‍නිජා ලංද්‍රදය ලංාහ ලං ාථදප ලං්දි ලංාෑජ ලං් ෂථත්‍රය ජ ලංගපජයජ ලං්දපය ම් ලංදර්ලධජය් ලංගපට ලංදිර්ජ ලංපුළුද්.

ම් ලංගදාථාප ලංිස ථෂ ය් ලංා හ් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං පයණය් ලංති බජදප. ලංගිළ ලංගපජයජය ලං යජ ලං ලං‍රධපජ ලංයටදල් ලං54් ලංිසාය ලංගපජයජ ලං ද ළ ලං පපළ ලං ළ ලං ලංති බජදප. ලංඒ ලං‍රධපජ ලංයටදල් ලං54 ලංගාරි් ලංඇ ජරි පද ලං‍රධපජ ලං දජදප. ලංඑහි ලංදර්ලධජයකුත් ලංඇති ලං දකප ලංති බජදප. ලංග ේ ලංාජාථා ලංගපජයජ ය් ලංිනයයට ලං00් ලංයද් ් ලංඇ ජරි පදට. ලංපසුිය ලංජැි ලංජපා ආ ලංිසාය් ලංඇ ජරි පදට ලංයදපු ලංගපජයජදක ලංිනයයට ලං52.89 ලංදර්ලධජය් ලං ප්නුම් ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගිළ ලංජැි ලංජපාය ලංඇ ළා ලංඇ ජරි පනු ලං ඩපකර්ල ලංමිියජ ලං0(2.03් ලං සජැිසත් ලංති බජදප. ලං

ග ේ ලංඊළ ලං‍රධපජ ලං ද ළ ලං පපළ ලං ද් ් ලංුත ය පප ලංාාසජයි. ලංපසුිය ලං පක ආ ලංග ේ ලංගපජයජ ය් ලංිනයයට ලං04.4් ලංයදකප ලංති බ් ් ලංුත ය පප ලංාාසජය ලං දාි. ලංගිළ ලංඒ ලංජඟි් ලංජැි ලංජපා ලං ආ ලංිනයයට ලං . 0 ලංදර්ලධජය් ලං ප්නුම් ලං ය ලංති බජදප. ලංජාපාය්ාය ලං දළ පජත් ලංඑ් ලංස්ීම ලංඉ්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංජාපාය්ායයත් ලංඑ් ලංඉ්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංගපට ලං ම් ලංගණපජත් ලංාම්ජා ලං ය්ජ ලංින ධ ලං දජදප. ලංදර්ලාජපජ ලංයජාය ලං0232 ලං ද ජ ලංඇ ජරි පනු ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං3 ලං්දපයජ් ලං ලංගපජයජ ය් ලංකබපස්ජ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. ලංඊට ලංගද ය ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංාජි ලං ම් ලංාැ ිනකප ලංති බ් ්. ලංජාපාය්ාය ආ ලංති බජ ලංනීතිත් ලංඑ් ලංඒදපට ලංසැළ පජ ලංනීති ලංප ධතියත් ලංඑ් ලංගිළ ලං ම් ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංසැට ලංසහ සජ ලංයජ ලංසජජ් ලංාජි ලංති බ් ්. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං ාපජපය ජනි ලංඒ ලංදප ේජ ලංදර්ලාජපජය ලංදජිසට ලං ම් ලංයජාය ලංිසින් ලං්ර්ලි ය ලං දනු ද් ලංිස පක ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංසනිමි් ලංඉ්ජදප ලංිරයකප ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංඒදපට ලංඑ යහිද ලං ම් ලංිසප්ෂය ලංහැජ ලං දකප ජ ලංහඬ ලංජ ජදප. ලංපපර්ලි ම්් ද ලංඇ ළථ ලංා ද ලංදපකප ලංඒ ට ලංගදධපජය ලංඑ් ් ලංජැති ලංවුණපජ ලංපපර්ලි ම්් ලං යජ ලං ාපද ලංඑිබ ආ ලංිරයකප ලංඇඩ් ලංඑ ලංදපකප ලංඑජදප. ලං ලංගද ලංදයපිනරි ලංජාය ාථ ය ලංජහත්ජයප ලංපපර්ලි ම්් ලංිස ථෂ ලං හිබදය ද් ලං යජදප ලංිරය ජ ලංගය ලංපයණ ලං පක ආ ලංදප ේ ලං ාජ ලංපප ලංය ලං දපැත් ත් ලංTV තියප සජ ලං ්ජ ලං ජපජදප ලංහරි ලංහදප සජ ලංබකප සජ ලංඉඳිි ලංිරයකප ලංගිළ ලංහි දප ලංදයපිනරි ේ ලංිස ථෂ ලං හිබදය ද ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංබක්ජ. ලංඑ ජප ලංඑ හජ ලංහිා්ජ ලංඇති ලං ලංඒ ලං‍ර ප ය ලං යජ ලං දකප . ලංදැ් ලංඑ ජ්කප ලංපපර්ලි ම්් ලංිරයජ ලංඒදපට ලංගදධපජය ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඑ ජ්කප ලංපපර්ලි ම්් ලං ජප දි ලංඑිබ ආ ලංිර දත් ලංජාජාපද ලංගදධපජය ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ජහි ලංිස ථෂත්දය ලංද් ් ලං ම් ි. ලංඒදප ලංඑිබ ආ ලංිරය්ජ ලංබැහැ. ලංජු ත් ලංපපර්ලි ම්් ලංදය‍රාපදදකට ලංු දප ලං දකප ලංඒ ලංදය‍රාපද ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලං ම් ලංඇ ළට ලංඇිසල්කප ලං බපරු ලං ලංිරය්ජ ලංාජි ලං ම් ලංදප ේ ලංිසිසධ ලංඋප‍රජ ලංඑ ජ්කප ලංපපිසච්චුචි ලං ය් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංඑ ජ්කප ලං යජ ලංහැජ ලං දය ටජ ලංිසරු ධද ලංදැ් ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංසනිමි් ලංති බජදප. ලං

ගද ලංග ේ ලංය ට් ලංඓතිහපින ලංදදා්. ලං ජප ද ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලං්ය්ෂප ලං යමි් ලංගධි යණ ආ ලංිසාපස ලංදජ ලංක්ෂ ලං55 ට ලං්ා්ජ ලංජ් ලං‍රජපණය ලංසැජ ලංගිළ ලංගද ලංතීයණය් ලංස්ජදප. ලංඒ ලංජ් ලංඉ්ජ් ලං යකප ලංජාජාපදට ලංඒදප ය් ලංමි ද්ජ ලංගදාථාපද ලංාකාප ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංා හප ලංයා ලංපීම්ෂ දරු ලං පපිාථ ලංනිකධපරි් ලංඇ ළු ලංජපජද ලංාම්පත් ලංාහ ලංයටිාක ලංපහසු ම් ලංිනයල්කත් ලං ලංඇති ලං යමි් ලංාජි ලංගිළ ලංගද ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං සජැල්කප ලංති බ් ්. ලංහැබැි ලංිසප්ෂය ලංිසින් ලංඒ ලංිනයල්කජ ලං ඩප ේපල් ලං යජදප. ලං

සරු ලං ෞෂකයප ලං්රියයත්ජ ලංනි ය ජාය ලංඇජති මිය ලංදැ් ලංිර දප ලංිසප්ෂ ආ ලං ්හාය ද ජ් ලංපජණ් ලංඉ්ජදප ලංිරයකප. ලං ම් ලං දජ පට ලංිසප්ෂ ආ ලංිරිනජ ලං ජ් ලංජැහැ. ලංගය ලං බ ඩ්කෑල්ක ලංපැත්ා ට ලංදපකප ලං ලංදැ් ලංඔවු් ලංඒ ලංාටජ ලංගජා ලං යකප. ලංඑ ජ්කප ේ ලං‍රධපජ ලංගයු ණ ලංපයජපර්ලාය ලංාජි ලංජාජාපදට ලං බපරු ලංිනේජල් ලංඑ ් ලං දජ ලංඑ . ලංජු ත් ලංජාජාපද ලං දනු ද් ලංාැබෑ ලංවුදජජප ද් ලංාට් ලංදදිජ ලං ඩුකඩපයජ් ලං ජපදජ ලංබදට ලංගද ලංිසප්ෂය ලංපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංදප ේ ලංිසප්ෂය් ලංයටට ලංිසපත්තිය් ලංිරයජ ලංඑ ලංජජ ලංිස ථෂ ය් ලංජා් ලං යජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ලංඉදිරි ආ ජ ලංඒ ලං දනු ද් ලංතීයණ ලංස්ජ ලංිරයකප ලංගිළ ලංජාජාපද ස් ලංඉල්කජදප. ලං ලංජට ලං ම් ලං පක කපද ලංකබප ලං ජජ ලං දනු ද් ලංමූකපාජයට ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජප ලංනිහඬ ලං දජදප. ලං ලං

රු නිමයෝගය කථානායකුමා (மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. Naina Thambi Marrikkar Mohamed Thahir. You have seven minutes.

Order, please! Before he starts, the Hon. Deputy Chairperson of Committees will take the Chair.

අනුරුව රු නිමයෝගය කථානායකුමා මූලාස්නමයන්ත දව් වූමයන්ත නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය [ රු මහතමාි ීතමස්තකත මහ් ියය මූලාස්නාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு பிரதிச் ெபாநாயகர் அவர்கள் அக்கிராெனத்தினின்று அகையவ, குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (திருமதி) யஹமாலி வீரயெகர] தமைமம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY SPEAKER left the Chair, and DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES [THE HON. (MRS.) HEMALI WEERASEKARA] took the Chair.

[ග.ාප. ලං5.3 රු මනි නා ාේබි මරිේකාර්ල මමාහමඩ් ාාහිර්ල මහාා (மாண்புமிகு சநய்னா தம்பி மாிக்கார் சமாஹமட் தாஹிர்) (The Hon. Naina Thambi Marrikkar Mohamed Thahir) බිාථමිල්කපහිර්ල ලංයහථජපනිර්ල ලංයීමම්.

ගද ලංිසදපදයට ලංසැ ජජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ස ජජ ලං යගුකපින ලංිළිබබ ද ලං ාප ලං ය්ජ ලංගදාථාපද ලංකබප ජජ ලංසැජ ලංු ි්ජ ලංමූකපාජයට ලංජ ේ ලංාථ තිය ලංපුද ලං යජදප. ලං

්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං ලංසත්ාපජ ලං්ජයජයට ලංදඩප ලංගිළ ලංගපජයජය ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං ි් ලං පපල් ලංගපජයජ ය් ලංග ේ ලංයටට ලංාෑ හජ ලං්දපයජ් ලංකැබුණප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංග ේ ලංය ට් ලංපක රු ලංහප ලංඑළදලුදකට ලංහැජ ලංයටිර්ජ ලංඉල්ලුජ් ලංති බජදප. ලංග ේ ලංයටට ලං ඩපකර්ල ලං ස ජජ ලංදයපපෘතිය් ලංහැටියට ලංිනයලු ලංගපජයජ රුද්ට ලංයජාය් ලංහැටියට ලංිස පක ලං ්තිය් ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං

105 106

පපර්ලි ම්් ද

ගද ලංග ේ ලංය ට් ලංඉාථ ා ලං ර්ලජප්ාය ලංති බජදප ලංලුණු ලං ර්ලජප්ාය ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංී ලංදසප ලං යජ ලං සපී් ලංඉ්ජදප. ලං ලංිළට ලංයටි් ලංහපල් ලං සජපපු ලංනිාප ලංගද ලංී ලං සපී් ලංගායණ ලං දකප ලංති බජදප. ලංග ේ ලංයට ලංහපල්දි් ලංාථදයා ප ිා ලං දච්චුච ලංයට්. ලංඒ ට ලංජප්ද ලංාම්බපද ලංිරයකප ලං‍ර ථජය් ලංජැහැ. ලං ලංිළටයටි් ලංහපල් ලං්ජයජය ලං යජ පට ලංගපජයජය ලංපැත් ා් ලංගපට ලංිස පක ලංපප්ද් ලංින ධ ලං දජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඉාථ ා ලංගපජයජය ලංිරීම ම් ලං ර්ලජප්ා ආ ලං ය දජ ලංගයට ලං හප ලං ්තිජත් ලං්ර්ලි ය් ලං සපඩජ ප ලංස්ජ ලං්ඩුක්ද ලංඋදවු ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි යට ලං ්තිය් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලං හප ලංලුණු ලං ල්දපය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංා හප ලංගද ය ලංයටිාක ලංපහසු ම් ලංඒ ලං ර්ලජප්ා රුද්ට ලංහදකප ලංුව්ජප ලංජම් ලංගපට ලංලුණු ලංිළටයටි් ලං ස ජ්ජ ලංඕජෑ ලංජැහැ. ලංග ේ ලංය ට් ලංහම්බ් ාපට ලංපුත්ාකජ ලංපපකිසය ලංඑිෆයි්ට්පපාථ ලංලුණු ලං ල්දපය්දක ලංඕජෑ ලංායම් ලංලුණු ලංහද්ජ ලංපුළුද් ලංාත්ත්දය් ලංති බජදප. ලං්ඩුක්ද ලං ලංඑථ ලං ර්ලජප්ාය ලංදිුතණු ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංිරයකප ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගපජයජයට ලංදඩප ලං්ජයජ ලංදැඩි ලංජම් ලංගිළ ලංදප ේ ලං පපඩි ලංයට ට ලං ්තිජත් ලං ද්ජ ලංබැහැ. ලං්ජයජය ලං යජ පට ලංග ේ ලංාල්ි ලංිළටයටට ලංයජදප. ලංගපජයජය ලං යජදප ලංජම් ලංගපට ලං ඩපකර්ල ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංඒ ලංනිාප ලං්ඩුක්ද් ලංහැටියට ලං ම් ට ලංිස ථෂ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංහද්ජ ලංඕජෑ. ලංිස ථෂ ය් ලංගපජයජ ලං යජ ලංගයට ලං්ඩුක් ද් ලං ්තිජත් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංහද්ජ ලංිරයප ලංජප ලංඉල්කප ලංිනටිජදප.

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලං"දිට්දප" ලංසුිබ ලංකුණපටුද ලංයටටජ ලංබකපෑදප. ලංඒ ට ලංප්ෂ ලං දදය් ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලංිනයලු දජපජ ලංඒ ට ලංු ුවණ ලංුව්ජප. ලංපුත්ාකජ- ල්ිළටිය ලංපපයත් ලං කපකු ලංසාද ය ට ලංයට ලංවුණප. ලංඒ ලංගදාථාප ලං ලංජහපජපර්ලස ලංිසෂය ලංාපය ලංසරු ලංඇජති ජප ලංජැදිහත් ලං දකප ලංඒ ට ලං කපකු ලංු දක් ලං ද් ලං ළප. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංදි් පක-ාකිසක ලංුනබිි ලංජපදා ලංහද්ජ. ලංඒ ට ලංtender call යකප ලංඒ ලංදැ ඩ් ලංපට් ලංස්ජ පටජ ලංජැදතිකප ලංති බජදප. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ ලං ජාැජ ලංප්ෂ ලං දදය් ලංජැහැ ලංජාපති ලං දදය් ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංඒ ලංනිාප ලංසරු ලංඇජති ජප ලංජැදිහත් ලං දකප ලං ලංඒ ලංසැජ ලං ාපයප ලංබක්ජ. ලංාප්ෂණියේ ලංපැත් ා් ලංඉාස් ්රු ලංජහත්දරු ලං ලං ලං ාප ලං යකප ලංාජි ලං ම් ලංදැ ඩ් ලං ළථ. ලංජු ත් ලංඒ ලං ට්ඩර්ල ලංඑ ලංසත්ා ලංමිනිහප ලංබය ලං යපු ලංනිාප ලංඒ ලංමිනිහප ලංඒ ලංදපකප ලංියප. ලංඒ ලං පක ආ ලංදි් පක ලං‍ර යට ලං්පු ලංසාද ය ලංසැජ ලංු ළු ලංයටජ ලංද්ජදප. ලංජපා ලං ජ ලංහාය් ලංයජ ා් ලංද ය ලංබැාථ ාථ ලංජැහැ. ලංඑථ ලංාප්ෂණියේ ලංපැත්ා ලංසැජ ලංඉාස් ්රු ලංජහත්දරු ලං ාප ලං යකප ලංඒ ට ලංගද ය ලංු දල් ලංයජාය ලං ද් ලං යකප ලංුව්ජප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංtenders call යජ ලංදැ ඩ්ත් ලං ළප. ලංජු ත් ලංගද ලංඒ ලංදැ ඩ් ලං ය් ් ලංජැහැ. ලං ම් ලංඇත්ා ලංින ධිය්. ලංජජ ලං ජාැජ ලං ලං පපකජය ලං ාප ලං යජදප ලං ජප දි. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංාකිසක ලංුනබිි ලංජපද ත් ලං ා ි ලංපල්ිය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංාකිසක ලංපල්ිය. ලං ම් ලංඒ ට ලංයජ ලංපපය. ලංඒ ලංපපය ලංද යට ලංයට ලංවුණප. ලංඒ ලංහද්ජ ලං ටුත ලං යජ ලං කා ලංජහපජපර්ලස ලංිසෂය ලංාපය ලංසරු ලංඇජති ජප ස් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලංග ේ ලංපුත්ාකජ ලංදිාථත්‍රි් ආත් ලං ර්ලල් ලංපපය් ලංති බජදප. ලංඒ ලං ර්ලල් ලංපපය ලංපනිජ පට ලංදැ් ලං්ය්ෂපද් ලංජැහැ. ලං ජප ද ලංඉාථාය ලංහිටපු ලංු ය රු ලංදැ් ලංඑාැජ ලංජැහැ. ලංු ය රු ලංජැති ලංනිාප ලංඑාැජ ලංිස පක ලංගජ ය් ලංින ධ ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංජහපජපර්ලස ලංිසෂය ලංාපය ලංගජපාය ජප ලංහැටියට ලංඒ ලංිළිබබ දත් ලං ටුත ලං යජ ලං ජ් ලංඑ ජප ස් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංිනයලු ලං්සම්දකට ලංාාාථ ෘතිය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංාාාථ ෘතිය ලංඒ ලං්සජ ලං දනු ද් ලංස් ්ජ ලංඕජෑ. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංජැ ලං ජහිය ලංපළප ත් ලං ල්ු ් ලං‍ර ආ ලං දච්චුච ලංිනුවීජ ලංසැජ ලංජජ ලං ජසපටුද ලං‍ර ප ලං යජදප. ලංඑාැජ ජ ලංයම්ිරින ලං ජ් ලං ලං ලංදයද් ලං රුදප ලංජම් ලංඒ ලං ජපට ලංදඬුදම් ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං ලං ලංු ාථිම් ලං්සජ ලං ා ි ලං්සජ ලංහි්ුව ලං

්සජ ලං බෞ ධ ලං්සජ ලංිරයජ ලංහැජ ලං්සජ්ජ ලංගදහජ ලංමිනිාථසු ලංා්සු්ද ලංාපජ පමීය ද ලං ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගුරුදරු ලංසත් ාපත් ලං ා ි ලංපපාල්දකට ලංඑජදප ලංු ාථිම් ලංපපාල්දකට ලංඑජදප ලංහි්ුව ලංපපාල්දකට ලංඑජදප ලං බෞ ධ ලංපපාල්දකට ලංඑජදප. ලංඑා පට ලංඒ ලංගයට ලංහිජාපබ්ල ලංගඳි්ජ ලං දජදප. ලංඒ ් ලංිරිනජ ලං‍ර ථජය් ලංජැහැ. ලං ල්ු ් ලංිසාය් ලං ජදැනි ලංිනුවීජ් ලං ද් ් ලංඇි? ලං ම් ලංකා ප ලංඔ් ජ ලංඑ ි. ලංඑහපට ලංඑ ලංනීතිය් ලං ජහපට ලංඑ ලංනීතිය් ලංති ය්ජ ලංබැහැ. ලං ම් ලං පයණ ආ ජ ලංසරු ලං ාෞඛ්‍ය ලංඇජති ජප ලංජැදිහත් ලංවුණප. ලංජැදිහත් ලං දකප ලංාපජ පමීය ද ලංිනයලු ලංජාජාපදට ලංාජි ය් ලංඉ්ජ ලංපුළුද් ලංදැඩාටහජ් ලං යපදජ ලං කා ලංඉල්කප ලංිනටියප. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංසත් ාපත් ලංඇත්ාටජ ලංගද ලංග ේ ලංයට ලංා්සු්ද ලංාපජ පමීය ද ලංයජ ලංයට්. ලංඒ ලංදසකීජ ලංඉටු ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං්ඩුක්ද. ලංඇත්ාටජ ලංගිළ ලංසරු ලංඇජති ජප ලංහු ලංවුණප. ලං ම් ලංසැජ ලං ටුත ලං යජදප ලංිර දපට ලංඇජති ජපට ලංාථ තිි. ලංිනයලු ලංජාජාපදට ලංිනයලු ලං්සම්දකට ලංසරුත්දය් ලංකබප ලං ජජට ලං ටුත ලං යජ ලං කා ලංඉල්කප ලංිනටිමි් ලංජට ලං ම් ලංගදාථාපද ලංකබප ලංුව්ජපට ලංඔබ මියට ලංාථ ති ලං යමි් ලංජප ලංනිහඬ ලංදජදප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි.

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලං්ර්ල.එම්. ලංජායදර්ලධජ ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ලං පකය් ලංකැ බජදප.

[ග.ාප. ලං5.(

රු ආර්ල.එේ. ගයවර්ලධන මහාා (මවම ඳ වාණිග ස්හ ආහාත සුතේෂිාාා නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு ஆர்.எம். ஜயவர்தன - வர்த்தக, வாணிப மற்றும் உணவுப் பாதுகாப்புப் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. R.M. Jayawardhana - Deputy Minister of Trade, Commerce and Food Security) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංගද ලංිසදපදයට ලංසැ ජ් ් ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ලං ස ජජ ලං යගුකපින ලංිළිබබ දි. ලංගිළ ලංගද ලංයම් ලංයම් ලං දල් ලංිළිබබ ද ලංගදහාථ ලංඉදිරිපත් ලං ය් ් ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයත් ලංඑ් ලං යජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලංිළිබබ දි. ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංනිකුත් ලං යජ ලංකද ලං යගුකපින ලංගනුජා ලං ය ලංසැනීජ ලංාජි ලංගිළ ලංගද ලංබකප පප යපත් ලංද් ්. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලං ජදැනි ලංපජත් ලංයට ත් ලං යගුකපින ලංගද ලං ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංගනුජා ලං ය ලංස්ජ ලංගපට ලංින ධ ලංවු ඩුක ලංඇි ලංද ලංිරයකප ලංගිළ ලංබක්ජ ලංඕජෑ ජ ලංති බජදප. ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්දපය ජ් ලංහා ය් ලංඑ ් ලංිසාය ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ය් ලංාජි ලංගිළ ලංඋපයප ලංස් ්. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගපජයජ ලං්දපයම් ලං ාපයප ලංස්ජප ලංගනි් ලංයටදල් ලංගාය ලංුත ය පප ලංාාසජයට ලංගදපළ ලංයටදල් ලං ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලංසත් ාපත් ලං ක ආ ලංිසිසධ ලංයටදි් ලංගිළ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලං යජදප. ලංඒ ලං්ජයජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලංිළිබබ ද ලංඑිර් ලංඑ ට ලංාැකිරිජත් ලං දකප ලං්ජයජය ලං ළත් ලංගද ලංදජ පට ලංාප ච්චුඡපද් ලංති බජදප ලං ක ආ ලංාපඩුකඩ ලංනිෂථපපදජ ආ ජ ලංාැකිරය ලංුත ලං‍රජපණය් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජදපය ලංිරයකප. ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංාපඩුකඩ ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංයටදල් ලංඒ ලංාපඩුකඩ ලංපරි ා ජාජය ලං යජ ලංයටදල් ලංඒ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලං යජ ලංයටදල් ලං ජපජදපද ලංිරයකප ලංිස ථෂ ලංිසජර්ල ජ ලංක්‍රියපදිය් ලං ිබ් ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංහඳුජප සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංයටදල් ලං 2් ලංිසාය ලංඒ ලංජැදිහත්ීම් ලං

107 108

[සරු ලං ජිජප ලංාම්බි ලංජරි් පර්ල ලං ජපහජඩ් ලංාපහිර්ල ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

යජ ලංබද ලං ාපයප සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංයටදල් ලංගාරිනුත් ලංයටදල් ලං5(් ලංිස ථෂණය ලං යකප ලංති බජදප. ලංනීති ලංීමති ලං‍රාම්පපදජ ලංක්‍රියපදි ලංිරිනද් ලංගදපළ ලං ය ලං ජප සජ ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලංපරි ා ජාජ ය් ලංඉදත් ලංීජ ලංා හප ලංජැත්ජම් ලං්ජයජය ලංිරීම ජ් ලංදැළකීජට ලං ටුත ලං ජප යජදපය ලංිරයජ ලංගදහා ලංජා ලංඒ ලංයටදල්දකට ලංයම් ලංයම් ලංබුව ලංපැජීම් ලං ය්ජ ලංඇ ජරි පද ලංතීයණය ලං යජදප. ලංගිළ ලංද්ජදප ලං ම් ලංඇති ලං දච්චුච ලංුතද ලං ලංාත්ත්දයත් ලං දජත් ලං ටුත ත් ලංපදජම් ලං ය සජ ලංකා පද ලංඇ ළු ලංයටදල් ලංසණජපද ට ලංිස පක ලංබ ද් ලංපැජීජ ලංිළිබබ ද ලංාාදපදය් ලංාප ච්චුඡපද් ලංින ධ ලංවුණු ලංබද. ලංඒ ලං දකප ලංගපට ලංිනයයට ලං02 ලංබ ද් ලංපැ ජ දප. ලංඒ ලංපජදජ ලංකද ලංිස පක ලංබ ද ලංගදජ ලං ය ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංගිළ ලංඇ ජරි පදත් ලංඑ් ලංාප ච්චුඡප ලං ළප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංජු ත් ලංගිළ ලංද්ජදප ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංඒ ලංබ ද ලංිනයයට ලං52ට ලංග් ලං දකප ලංජැදා ලංිනයයට ලං50.4් ලංද්දප ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංා හප ලංජැදා ලංාප ච්චුඡපද් ලංඇති ලංවූ ලංබද. ලංඒ ලංශ්‍රී ලංකා පදත් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලං යජදපද ලංිරයජ ලංගදහා ලංපැදතීජ ලංනිාප. ලංඉති් ලං ද ළ ලංදපණියේජා ලං්හපය ලංසුය්ිාාප ලංාහ ලංාු ප පය ලංාාදර්ලධජ ලංගජපායදයයපත් ලංජැදිහත් ලං දකප ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම්දයයප ලංමූි ලං ය සජ ලං්යාජ ලංසණජපද ලංනිකධපරි් ලංසණජපද ස් ලංාජ්ිසා ලංිස ථෂ ලං මිටුද් ලංපත් ලං ළප ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංඇ ජරි ප ලංගදපළ ලං්යාජ ලංඑ් ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස්ජ. ලංඑ හජ ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංඑ ාප ද් ලංදැඩ ලං ය්ජ ලංපුළුද්ද ලංිරයකප ලංබකප ලංඒ ලංකබප ලංසත් ලං ාපය රු ලංජා ලංපදජම් ලං දකප ලං ැබිජට් ලංජඩුකඩකයට ලංදපර්ලාපද් ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංදැ් ලං ම් ලංපජා ලංයට ත් ලං යගුකපින ලංහැටියට ලංඑජ ලං රුණු ලංඉදිරිපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංගිළ ලං ල්පජප ලං යකප ලංබක්ජ ලංඕජෑ ලංග ේ ලංයට ලංරජයට ලං දජ ලංදටිජප ජ ලං ජප ්ද ලංිරයකප. ලංරජයට ලංඉාප ලං හප ලංදටිජප ජ් ලංකබප ලං දජ ලං්ඩුක්ද් ලංාජි ලංදැ් ලංති බ් ්. ලංනීති ලංීමති ලංගලු ා් ලංහද්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංඒදප ලංහදකප ලංහරි ලං ම් රුදප ේ ලංගිතිදපින ම් ලංයිර්ජ ලංජැදිහත් ලංදජ ලං්ඩුක්ද් ලංාජි ලංදර්ලාජපජ ආ ලංති බ් ්. ලංඒ ලංගනුද ලංඔවු් ලංදගුයජ ලංරජයට ලංාපධපයණ ලංදටිජප ජ් ලං සීජ ලං දනු ද් ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංගිළ ලංඔවු් ේ ලංදැටුේ ලංදැඩි ලං ළප. ලංඒ ලංදැටුේ ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංහයහප ලංඔවු්ට ලංාපධපයණය ලංුත්තිය ලංඉෂථට ලං ය්ජ ලංගප ලංබකප පප යපත් ලංදජදප. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංයපත්‍රි ලං පක ආ ජ ලං ප්ාපද් ලං ාථද ආ ලං යදීජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංජැදා ලංගිළ ලංාප ච්චුඡප ලං්යම්ා ලං ළප. ලංඒ ලං ප්ාපද් ලංයපත්‍රි ලං පක ආ ලං ාථද ආ ලං යපදදජ පට ලංඇති ලංදජ ලංපීඩප ලං ලං ජපජදපද ලංිරයකප ලංහඳුජප ලංසැනීජ ලංා හප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංබපක ලංදයාථ පය ලංදරුද් ලං ාථද ආ ලං යදීජ ලංාම්බ්ධ යනුත් ලංගිළ ලංගලු ා් ලංනීති ලංීමති ලංගණ ලංපජත් ලංාම්ජා ලං ළප. ලංාජහය ලංනීති ලංීමතිදක ලංතිබුණු ලංග්පප් ලංා ාථ ලං ය්ජ ලංජැදිහත් ලං දකප ලංබකහත් පීම ලංරජය ලං යපදදප ලංනිෂථපපදජ ලංක්‍රියපදියට ලංදපය ලං ය ලංස්ජප ලංයම් ලංාත්ත්දය් ලංතිබුණප ලංජම් ලංනීති ලංීමති ලංජඟි් ලංිසාය් ලං ජප දි ලංයම් ලං‍රතිපත්තිජය ලංතීයණ ලංසැනීජ ලංහයහපත් ලංඒ ලංාත්ත්දය ලං දජාථ ලං ය්ජ ලං ටුත ලං ය්ජ ලංගිළ ලංජැදිහත් ලං දකප ලංති බජදප ලංදප ේජ ලංාදුවයටත් ලංඒ ලං දනු ද් ලංාප ච්චුඡප ලං යමි් ලංති බජදප. ලං

්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ම් ලං යගුකපින ලං සජ ලංඑ්ජ ලංගිළ ලං ටුත ලං යකප ලංති බ් ් ලංඇි? ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්ර්ලි යට ලං‍රධපජජ ලංදපය ත්දය ලංාපය් ් ලංඇ ජරි පද ලංාහ ලංුත ය පප ලංාාසජ ආ ලංයටදල්. ලංඉති් ලංගපට ලංGSP Plus ාහජය ලංකබප ලං ජ ම් ජ ලං ක ආ ලංජද ලං‍රදණාප ලංාැකිරල්කට ලංගය සජ ලංගපට ලංයම් ලංබපධප ලංඑල්ක ලංද්ජ ලංපුළුද් ජ් ලංති බජදප ලංජම් ලංඒදප ලංදළ්දප ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලං ජදැනි ලංනීති ලංීමති ලංාම්ජා ලංිරීමජ ලංයටට ලංදැදසත් ලංදජදප.

දදැනි ලං පයණය ලං ම් ි. ලංයට් ලංහැටියට ලංඉාථායහට ලංය්ජ ලංජම් ලං්ර්ලි ලංද ය් ලංඉාථායහට ලංය්ජ ලංජම් ලංදැඩිජ ලංගපජයජ ලං්දපයජ් ලං හපයජ ලංයටදක ලංබුව ලංක්‍රියපදිය ලංිළිබබ ද ලංගිළ ලං ාපයප ලංබක්ජ ලංඕජෑ. ලංජැත්ජම් ලං ක ආ ලංයටදක ලංපදතිජ ලංබුවදකට ලංදඩප ලං දජාථ ලංබ ද් ලංග ප් ලංගය ලං ය්ජ ලංයම් ලංතී්ුවද් ලංසත් ාපත් ලංඒ ලංග ේ ලංගපජයජ ලං ර්ලජප්ායට ලංිස ථෂ ය් ලංබකපපජදප. ලංඒ ලංහයහප ලංගිළ ලංගපජයජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලංහප ලං ාථදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලං දජත් ලංයටදකට ලංගදාථාපද් ලංහැ දජදප. ලංඒ ලංිරය් ් ලංග ේ ලංයටට ලංහිමි ලං දකප ලංති බජ ලංගදාථාප ලං දජත් ලංයටදකට ලංහිමි ලං දජදප. ලංග ේ ලං්ර්ලි යට ලංගපජයජ ලංක්‍රියපදි ය් ලංඋපයප ලංස්ජප ලං්දපයම් ලංජපර්ලස ලංගහිමි ලං දජදප ලංජම් ලං ක ආ ලං දජත් ලංයටදල් ලං යප ලංඒදප ලංසජ් ලං යජදප ලංජම් ලංඒ ලංදළ්දප ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලං ම් ලං යගුකපින ලංාම්ජා ලං ය ලංසැනීජ ලංදැදසත් ලං දජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංිසප්ෂ ආ ලංාජහය ලං ට්ටිය ලං ම් ලං යගුකපින ලංාම්බ්ධද ලං ජපජදත් ලංිර ලංජැහැ. ලං ම් ලං යගුකපින ලංසැජ ලංහිාජදප ලං දනුදට ලංඑ ජ්කපට ලංදැ ජජ ලං ලංිරය්ජ ලංපට් ලංගය සජ ලංති බජදප. ලං ම් ලංාාප ජ ලංජ්ීදය ය් ලංිරයජදප ලංජජ ලංගහ සජ ලංහිටියප ලංහපල් ලං්ජයජය ලං ළ ලංනිාප ලංාජි ලංී ලංිසකුණප ලංස්ජ ලංබැරි ලං‍ර ථජය ලංඇිසල්කප ලංති බ් ් ලංිරයකප. ලංගිළ ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංපපර්ලි ම්් ද ලං ළ ලංඕජෑ ලංායම් ලංාප ච්චුඡප ලං ළප ලංඒ ලං්ජයජය ලං ළ ලංහපල් ලං ජපජදපද ලංිරයකප. ලංඒ ලංහපල් ලං්ජයජය ලං ළථ ලං ජප ටද ලංිරයපත් ලංගිළ ලංිර දප. ලංහපල් ලං්ජයජය ලං ළපට ලංපාථ ාථ ලංී ලංිසකුණප ලංස්ජ ලංබැරි ලංවුණප ලං ජප දි ලංඒ ් ලංඇත්ා ලං‍ර ථජය් ලං ලංතිබුණප. ලංඒ ලංඇත්ා ලං‍ර ථජය ලං ජප ්ද ලංිරයපත් ලංගිළ ලංිර දප. ලං

ඇත්ාටජ ලංමීය ට ලං ි් ලංපැදති ලංයජාය් ලංී ලංමික ජ ලංසත් ත් ලංජැහැ. ලංගිළ ලං්ඩුක්ද ලංාපය ලංස්ජ පට ලං වුරුදත් ලංී ලංමික ජ ලංසත් ත් ලංජැහැ. ලං්ඩුක් ලංී ලංමික ජ ලංස්ජ ලංක්‍රියපදිය් ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලංී ලංමික ජ ලංස්ජ ලංපට් ලංසත් ත් ලංපසුිය ලංගවුරු . ලං020( ජ ලංගිළ ලංී ලංමික ජ ලංස්ජ ලංපට් ලංසත්ාපට ලං සපිස ය ලංගපට ලංී ලංඇටය්දත් ලංුව් ් ලංජැහැ. ලං ජප ද ලංාහල් ලංමික ලංදැඩි ලං දකප ලංතිබුණප. ලංාහල් ලංහි ය් ලංතිබුණප. ලංඒ ලංහි ය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංහි ණු ලංහි ණු ලංසණ්දකට ලංී ලංමික ජ ලංසත්ාප ලංාහල් ලංිස් ප. ලංඑදප ලංඒ ලංාත්ත්දය ලංපපකජය ලං ය්ජ ලංයජාය ලංී ලංමික ජ ලංස්ජ ලංපට් ලංසත්ාපට ලං වුරුදත් ලංී ලංුව් ් ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංගිළ ලං0204 ජ ලංී ලං ජට්‍රි් ලං ලං ටප් ලං542 222 ට ලං්ා්ජ ලං‍රජපණය් ලංමික ජ ලං සජ ලංති බජදප. ලං ම් ලංගවුරු ලං ම් ලංදජ පට ලංගිළ ලංී ලං ජට්‍රි් ලං ලං ටප් ලං 222 ට ලංදැඩි ලං‍රජපණය් ලංමික ජ ලං සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංිසධියට ලංගිළ ලංී ලංමික ජ ලංසැනීජ ලං යජදප. ලංහැබැි ලංනිෂථපපදජය ලං ද ළ ලං පපළට ලංඉදිරිපත් ලංදජ පට ලංඒ ලංගතිරි්ාය් ලංබදට ලංපත් ලං දකප ලංති බජදප ලං0204 ලංජහ ලං ්ජ ආ ලංිනට. ලං ද ළ ලං පපළට ලංගතිරි්ාය් ලං්දපජ ලංඉල්ලුජ ලංාහ ලංාැපුතජ ලංගනුද ලංහැජ ලංදපජත් ලං දජ ලං ලංාජි ලං වුරු ලංමික ජ ලංසත්ාත් ලං ද ළ ලං පප ළථ ලංමික ලංසණ් ලංපහා ලංදැමටජ. ගිළ ලංාදජ ලංහපල් ලංගපජයජය ලං ය් ් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංහපල් ලං ක ආ ලංයටදකට ලංයද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංයට ලංඇ ළථ ලංඒදප ලංිසකුණ්ජ ලංඕජෑ. ලං

යට ලංඇ ළථ ලංගතිරි්ාය් ලංති බජ පට ලංගනිදපර්ලය ය්ජ ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලං ලංාජි ලංායස පරි ලං ද ළ ලං පපළ ලං ළ ලංමික ලංසණ් ලංපහා ලංදැමටජ. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංදැ් ලං සදල්දකත් ලං ජ ල්දකත් ලංසබඩපදකත් ලං- ලංහැජ ලංාැජජ ලං- ලංී ලංති බජ ලංබද. ලංඑා පට ලංමික ලංපහා ලංබහිජදප. ලං ම් ට ලංඋත්ායය් ලංද ය් ලංාහල් ලංපරි ා ජාජ ලංක්‍රියපදිය ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංසත්ාප. ලං ම් ලං යගුකපින ලංඉාපජ ලංදැදසත් ලංබද ලං‍ර ප ලං යමි් ලංජට ලං ම් ලංගදාථාපද ලංකබප ලංුව්ජපට ලංඔබ මියටත් ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජප ලංනිහඬ ලං දජදප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි.

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංජහි්ද ලංජායිනාහ ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං52 ලං පකය් ලංකැ බජදප.

109 110

පපර්ලි ම්් ද

[ග.ාප. ලං5.44 රු මහින්තද ගයිලාහ මහාා (කේකරු නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு மஹிந்த ஜயெிங்ஹ - சதாழில் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Mahinda Jayasinghe - Deputy Minister of Labour) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංනිකුත් ලං යජ ලංකද ලං යගුකපින ලංපපර්ලි ම්් ලංගනුජැතිය ලංා හප ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංගද ලංදද ාථ ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංාප ච්චුඡප ලං යජදප. ලංජු ත් ලංිසප්ෂ ආ ලං ජ ා් ලං ාප ලං ළ ලංජ්ීදරු ලං ම් ලං යගුකපින ලංසැජ ලං ජප දි ලං ාප ලං ළථ. ලංාජහරු ලං ම් ලං යගුකපින ලංසැජ ලංදචජය්දත් ලං ාප ලං ළථ ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංඒ සපල්ක් ේ ලංජජට ලංඉාථායහි් ලං"නීතිය" ලං"ගධිනීතිය" ලංදප ේ ලංඑ ලංඑ ලංජාපති ආ ලංජම් ලංපට ලංබැඳිකප ලංති බජදප. ලංහැබැි ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං යගුකපින ලංසැජ ලං ලංදචජය්දත් ලං ාප ලං ළථ ලංජැහැ. ලංහරියට ලං ාප හපජ් ලංළඟි් ලංය ජ ලංදප ේි. ලංගිළ ලංද් ් ලංජැහැ ලං යගුකපිනදකට ලංබ ආද ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලං ම් ලංදිජදක ලංය ට් ලංනීතිය ලංගකුයට ලංක්‍රියපත්ජ ලං යමි් ලං ලංහැජටජ ලං ලං ලංාජපජද ලං ලං ලං ලංනීතිය ලං ලං ලං ලංක්‍රියපත්ජ ලං ලං ලං යමි් ලං ලං ලංයජ එ ට ලංබ ආද ලංිරයකප. ලං[බපධප ලංිරීමජ් சபாய் சொல்ை யவண்டாமப்பா; கமரச்ெல் யவண்டாம். ඔබ ජ්කප ලං ලං ලං ලංගද ලං උ ත් ලං ම් ලංාාප ලංජපඩසජ් ලංජැටුදප. ලංගිළ ලං බප හපජ ලංාථ තිද්ා ලං දජදප ලංිසප්ෂ ලංජපය ජපටත් ලංඑ ජප ේ ලං ඩුකඩපයජටත්. ලංගිළ ලංද් ් ලංජැහැ ලං වුද ලංඒ සපල්ක්ට ලංඋප දාථ ලං ද් ් ලංිරයකප. ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංජම් ලංයනිල් ලංළ ට ලංිහි් ලංඋප දාථ ලංස්ජදප ලංිරයකප ලංඡපයපරූප ලංපළ ලං දකප ලංතිබුණප. ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලංඋප දාථ ලං දජදපද ලං වුරු ලංඋප දාථ ලං දජදපද ලංිරය්ජ ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ. ලං හප ලංඋප ලං දජදප. ලංඒ ලං බප හපජ ලං හප ි. ලංඔය ලංිසධියට ලංදිසටජ ලං ය සජ ලංය්ජ. ලංචියපත් ලං පකය් ලංග ේ ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංිසප්ෂ ආ ලං ය හ් ලංදැජා ේදප! ලංිරයකප ලංගිළ ලං‍රපර්ලාජප ලං යජදප. ලංඔය ලංිසධියටජ ලංඒ ලංඋප දාථ ලංගය සජ ලං ටුත ලං ය සජ ලංය්ජ ලංිරයපත් ලංගිළ ලංඉල්කජදප. ලංඑ ජප ලංහදපු ලංුවඩුක් ලං සදල් ලංටි ් ලංතිබු ලංණප ලං ්. ලංගිළ ලංද් ් ලංජැහැ ලංදැ් ලං‍රදර්ල ජය ලං ළථ ලංඒ ලං සදල්දක ලං් ෘතිය්ද ලංිරයකප. ලංඒ ලං ප හපජ ලංවුණත් ලංඒ ලංදැ ඩ් ලංඒ ලංිසධියටජ ලං ය සජ ලංයජදප.

ඒ සපල්ක් ලංජ ලං යපු ලං රුණු ලංිරහිපය් ලංති බජදප. ලංගද ලංජපාෘ පද ලංසැජ ලං ාප ලං ය්ජ ලං ි් ලංජජ ලංඒදපට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංහර්ලෂණ ලංජපජපය් පය ලංඇජති ජප ලං පාැජ ජදත් ලංිර ලංජැහැ ලංජහපජපය ලංහිමිදරුදත් ලංජැත්ජම් ලංග ජකුත් ලංජාපාය්ාය ලංාාිසධපජදත් ලං ජපජ ලංයදකප ලංිරයකප. ලංඑ ජප ලං ජප ්ද ලංිර ? ලංඑ ජප ලංිර ලංඋ්දහ් ාථකපට ලංඑ් ලං රුණු ලංබප සට ලංිරයකප ලංජැත්ජම් ලංදැයදි ලං රුණු ලංිරයකප ලංිරයජ ලංඑ ි. ලංඑජ ලංනිාප ලංහර්ලෂණ ලංජපජපය් පය ලංඇජති ජපත් ලංජි්ද ලංජායතිාථා ලංඇජති ජපත් ලං ද දජප ලංඋ්දහ් ාථකප ලංහු දට ලංිහිල්කප ලංගිළ ලං ම් ලං ය්ජ ලංය් ් ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංනිදැයදි ලං රුණු ලංඉදිරිපත් ලං ළප. ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංිරය් ් ලං ජප ්ද ලංඒ ලං ිබ් ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලං ද් ් ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංඑ ජ්කප ලංිර දප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඉාපජ ලංපැහැදිිද ලංිසධපය ලංජාජපධිපතිදයයප ලංපත් ලං යකප ලංජ්ීදරු ලං54 ද ජ් ලංපත් ලං යකප ලංඉ් ලංගජ රුද ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංබුවායය ත් ලංබකය ලං ජකප ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංගපට ලංජාජ ලංදයජ් ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංජාජාප ලංගිනකපෂය ලංඉටු ලං ය්ජ ලංගපට ලංදසකීජ් ලංති බජදප. ලංඒ ලංජාජාප ලංගිනකපෂය ලංඉටු ලං ය්ජ ලංාජි ලංගිළ ලංස්ජප ලංහැජ ලංතී්ුවද්ජ ලංස් ්. ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලං ජ ා් ලංසත් ලංිනයලුජ ලංතී්ුව ලංගය සජ ලංති බ් ් ලංඒ ලංජාජාප ලංගිනකපෂය් ලංඉටු ලංිරීමජ ලං දනු දනුි. ලංඑ හජ ලංජැ ද ලංගිළ ලංගිළ ලං දනු ද් ලංතී්ුව ලංසත් ත් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංගිළ ලං දනු ද් ලංසත් ලංතී්ුව ලං ජපජදපද? ලංජ්ී ලංිසරපජ ලංදැටුප ලංග හ ින ලංිරීමජ ලංපපර්ලි ම්් ලං ෑජ ලං ල් ලංමික ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංජ්ීදරු් ේ ලංදපහජ ලංපර්ලමිට් ලංඑ ලංජාය ලංිරීමජ ලංජ්ී ලංය්ෂණපදයණය ලංරුිළයල් ලංමිියජ ආ ලංඉ කප ලංරුිළයල් ලංක්ෂ ලං

ද හජපය ලංද්දප ලංග් ලංිරීමජ ලංජාජපධිපතිදයයප ේ ලං බප හ ලංදය‍රාපද ලං ේපපුව ලංිරීමජ ලංදප ේ ලංතී්ුව ලංාජි ලංසත් ත්. ලංහැබැි ලංඑ කා ලංසත්ා ලංහැජ ලංතී්ුවද්ජ ලංගිළ ලංසත් ත් ලංය ට් ලංජාජාපද ලං දනු දනුුි. ලංකුඩප ලං ල්ිය් ලං ජපජ ලංිස ය ධාප ලංදැ්වූදත් ලංඉදිරියටත් ලංගිළ ලංයජ ලංඒ ලංසජජ ලං්පසු ලංහයද් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලං පයණය ලංජජ ලංගදධපයණය ලං යජදප.

ඒ ලංදප ේජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනීති ආ ලං්ධිපායය් ලංති බජදපද ලංිරයකප ලංගහජදප. ලංඒ ලංනීතිය ලංජහත්ජයප ලං ාප ලං ය ජ ලංගහජදප ලංය ට් ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංසැජ. ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංනිින ලං කා ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජ ලංනිාප ලංාජි ලංඒ සපල්ක් ේ ලං වු ර්ල ලංහිටපු ලංයපස්ා ලං ාථජපයත්ජ ේ ලංජල්ි ලංදජ ලංජීමල් ලං ාථජපයත්ජද ලංගද ලංගත්ගඩාගුදට ලංපත් ලං ද් ්. ලංඒ ලංනීති ආ ලං්ධිපායයට ලංිරිනුව ලං කා ලංබකපෑජ් ලංිනුව ලං ජපදජ ලංනිාපි. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලං හිබය ලංයඹු්දැල්ක ලංගදත් ලංගත්ගඩාගුදට ලංගය සජ. ලංජට ලංහි ා් ් ලංඑ ජප ලංහරියට ලංජ් ලංාපඩුකඩය් ලංදප ේි. ලංකුඩුකඩාප ල් ලංපුයපිසදයප ලංදැඩ ලංබිජ ලංා ඩ ලංපහජ් ලංඋාථාකප. ලංජ ේ ලංගම් ම්! ලංඒ ලංජහත් රු ලං බෞ ධපසජ ලංසැජ ලංපුුවජ ලංබු ධපකම්බජ ලංප්‍රීතියිර් ලං ාප ලං ය් ්. ලංහැබැි ලංපුයපිසදයප දැඩ ලංබි ම් ලංා ඩ ලංපහජත් ලං හපය ම් ලං යකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංරූපදපහිනී ලංාාාථාපදට ලංcadre එ ලංඉ්ජදප ලං ාථද ි් ලංබ දප සජ ලංති බජදප. ලංඉති් ලංගදත් ලංජ්. ලං

ගධි යණය ලං‍රතිාාිසධපජය ලං යජදපට ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලං සජැල්කප ලංගධි යණ ලංප ධති ආ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං යජදපට ලංගධි යණ ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං යජදපට ලංජහපධි යණ ලංිසනිසුරුදරු ලංාාඛ්‍යපද ලං552 ලංිනට ලං502 ලංද්දප ලංදැඩි ලං යජදපට ලංගිනයපචජපධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං යජදපට ලංිසරු ධ ලං ද් ් ලංඇි ලංිරයකප ලංගිළ ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඑ ජ්කප ස් ලංාජහරු ලංිරයජදප ලංගිළ ලංිසරු ධ ලංවුණත් ලංගිළ ලං හපරු ලං ජප දි ලංඇප ලංිළට ලංාහ ලංාැ ලංිළට ලංඉ්ජ ලංගයලු ලං ම් ට ලංිසරු ධ ලං ද් ් ලංිරයකප ලං්ඩුක් ලංගිළ ලංිරයජදපය ලංිරයකප. ලංඔ ලංගිළ ලංඑ හජ ලංිරයජදප. ලංඇප ලංිළට ලංාහ ලංාැ ලංිළට ලංිනටිජ ලංගය ලංිසරු ධ ලං දජදප. ලංඇප ලංිළට ලංාහ ලංාැ ලංිළට ලංිනටිජ ලංගයට ලංඋඩ ලං සඩි ලං දජ ලංඒ සපල්ක් ලං්ය්ෂප ලං යජ ලංඒ සපල්ක් ලංදටප ලංපවුය් ලං කා ලංඉ සජ ලං"ගිළ ලං හපරු ලං ජප දි" ලංිරයකප ලංිරයජ ලං"ගිළ ලංසුද ජ " ලංිරයකප ලංිරයජ ලං ට්ටියත් ලං ම් ට ලංිසරු ධ ලං දජදප. ලංගපට ලං ත්රුම් ලංස්ජ ලංබැරි ලංඋා ා ටි ය ලංඒ ි. ලං

දැ් ලංජපජල් ලංයපජාප්ෂකප ලංිසරු ධ ලංදජ ලංඑ ලංසැජ ලංගපට ලංහිාප ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංජපජල් ලංයපජාප්ෂ ලංපසුිය ලංදදාථදකත් ලංඇිසල්කප ලංඇඟිල්ක ලංදිගු ලං යකප ලං"ගිළ ලං වුද ලංිරයකප ලංද්ජදප ලං ්" ලංිරයකප ලංගහජදප ලංජජ ලංදැ් ප. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංජපජල් ලං වුද ලංිරයකප. ලංජපජල්කප ලංයපජාප්ෂකප ලං වුද ලංිරයකප ලංගිළ ලංද්ජදප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි. ලංාපුනඩී් ලංජයපු ලංිසධිය ලංගපට ලංගජා ලංජැහැ. ලංකා්ා ලංිස‍රජ ාස ලංඝපාජය ලං යපු ලංිසධිය ලංගපට ලංගජා ලංජැහැ. ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංිළටුපා ලංසුුව ලංදෑ් ලං්පු ලංිසධිය ලංගපට ලංගජා ලංජැහැ. ලංඉති් ලං

[මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.] සැජ ලංගපට ලංජා ි.

පාථා ලං දප ය් ලංය් ් ලංජැ ද ලං ජප ්ද ලංිරයකපත් ලංිර දප. ලංඔ ලංඉාථායහප ලං දප ය් ලංපැජකප ලංිහිල්කප ලංත්‍රිකුණපජක ආ ලංහැාිච්චුච ලංිසධියත් ලංගපට ලංජා ි. ලංඒ සපල්ක්ද ලං්ය්ෂප ලං ළථ ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ. ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලංාජි ලංඒ සපල්ක් ේ ලං්ය්ෂ යප ලංබදට ලංපත් ලංවු ඩුක. ලංඒ ලං ් ලංඒ ලං පක ආ ලංයනිල්-යපජාප්ෂ ලං්ඩුක්ද ලංිරයකප ලංිර . ලංඒ සපල්ක්ද ලං්ය්ෂප ලං ළථ ලංයනිල්. ලං

111 112

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

යනිල් ලං්ය්ෂප ලං යපු ලංශියප් ලංබපින් ලංජා ද? ලං020( ජ ලංයනිල් ේ ලං්ඩුක්ද ලං පක ආ ලංඔුව ලංනි දපාථ ලං පට ලංනිදහාථ ලංවුණප. ලංදැ් ලංජැදා ලංකා පදට ලං සජැල්කප ලංග්ජ ලංදිජ ලං 2් ලංස් වුම් ලංනි ය ස ලංසහකප ලංිසජර්ල ජ ලං ය සජ ලංයජදප. ලංඔ්ජ ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජ ලංිසධිය. ලං020( ජ ලංජපජල්කප ලං ේ ලංස් දකප ලං- ලං්ය්ෂ යප ලං- ලංදජ ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ේ ලං්ඩුක්ද ලං පක ආ ලංශියප් ලංබපින් ලංනි දපාථ ලං පට ලංනිදහාථ ලං දජ පට ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංයට ත් ලංඔුව ලංජැදා ලං සජැල්කප ලංදිජ ලං 2් ලංස් වුම් ලංනි ය ස ලංසහකප ලංනීති ආ ලං්ධිපායය ලංගකුයට ලංක්‍රියපත්ජ ලං දමි් ලංති බජදප. ලං

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජපට ලංාද ලංිසජපඩි ලං ද ලං පකය් ලංති බ් ්. ලං

රු මහින්තද ගයිලාහ මහාා (மாண்புமிகு மஹிந்த ஜயெிங்ஹ) (The Hon. Mahinda Jayasinghe) හප ි ලංජට ලංාදත් ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ. ලං

ගද ලංදද ාථ ලංදැදසත්ජ ලං පයණය ලංාජි ලං ම් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං යගුකපින ලංිළිබබ ද ලං ාප ලංිරීමජ. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංපජා ලංිළිබබ ද ලංයජ් ලංිරය්ජට ලංඕජෑ ජ ලංති බජදප. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලං ම් ලංපජා ලංග ේ ලංයටට ලංගති ය ලංදැදසත් ලංපජා්. ලංඒ ලං දජ ලංිරිනද් ලංනිාප ලං ජප දි ලංගද ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලං ම් ලං යගුකපින ලංජඟි් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංාම්ූර්ලණ ය් ලං හ ලං පටාථ ලංද ය් ලං ැීයම් ලං යජ ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංඒ ලංදප ේජ ලංනිජදජ ලංකද ලංාපඩුකඩ ලංශ්‍රී ලංකා පදට ලං්ජයජය ලංිරීමජ ලංාහජම් ලං යජදප; ලංforced labour යපදදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලංාහජම් ලං යජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ජය ලංගති ය ලංදැදසත් ලංපජා්. ලං ලං ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලංජාපාය්ාය ලං ම් රු ලංාාිසධපජය ලං-ILO- ජඟි් ලංහැජ ලංදාය ජ ලංුනනි ලංජපා ආ ලංාති ලං ද ් ලංපුයප ලංජාපාය්ාය ලං ම් රු ලංාම් ම්කජය ලංපදත්දජදප. ලංඑහි ජ ලං ම් ලං රුණු ලංිළිබබ ද ලං ජර්ලඝ ලං කා ලංාප ච්චුඡප ලං යනු ලංකබජදප. ලංපසුිය ලංදා ර්ලත් ලංගිළ ලංග ේ ලංය ට් ලංළජප ලංරජය ලංිළිබබ ද ලංදපකප ලංති බජ ලංදපර්ලාපද් ලංාම්බ්ධ ය් ලං ජර්ලඝ ලං කා ලංාප ච්චුඡප ලං ළප. ලංඑහි ජ ලංග ේ ලංය ට් ලංළජප ලංරජය ලං ය් ලංකීීමජ ලංා හප ලං සජ ලංඇති ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ද ලංගිළ ලංපැහැදිි ලං ළප. ලංඑජ ලංනිාප ලංගපට ලංඒ ලං කපකු ලංසැටලුද් ලංබදට ලංපත් ලංවු ඩුක ලංජැහැ. ලං

ක ආ ලංතියාය ලංාාදර්ලධජ ලංඉක් දක ලං- ලංSustainable Development Goalsදක ලංSDGsදක ලං- ලංAlliance 8.7 ිරයකප ලංඑ ් ලංති බජදප. ලං ම් ලංදා ර්ල ලංජූනි ලංජපා ආ ජ ලංඑථ ලංAlliance 8.7හි ලංජැත්ජම් ලංඒ ලංඑ ලංඋප ලංාාපපතිත්දය ලංකා පදට ලංකැබුණප. ලංAlliance 8.7 ිරය් ් ලං ජප ්ද? ලංබකහත් පරි ලංරජය ලංූතාජ ලංදහල්ාපදය ලංමිනිාථ ලංජාපදපයජ ලංහප ලංළජප ලංරජය ලං0232 ලංදජ ලංිසට ලං ය් ලංිරීමජ ලංඉක් ලං ය ලං සජ ලං සපඩජ ජ ලංකද ලංා්ධපජය් ලංාජි ලංAlliance 8.7 ිරය් ්. ලංඑහි ලංඋප ලංාාපපතිත්දය ලංග ේ ලංගජපායපා යට ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං ම් රු ලංගජපායපා යට ලංකබප ලංස්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවුණප. ලංඑහි ලංාාපපතිත්දය ලංබ්‍රසීකය ලංදයජදප.

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජපට ලංනියමිා ලං පකය ලංගදා්. ලං

රු මහින්තද ගයිලාහ මහාා (மாண்புமிகு மஹிந்த ஜயெிங்ஹ) (The Hon. Mahinda Jayasinghe) හප ි ලංජජ ලංඉ්ජනි් ලංගදා් ලං යජදප. ලංජට ලංාත්පය ලං32් ලං ද්ජ. ලං

එජ ලංා්ධපජ ආ ලංඋප ලංාාපපතිත්දය ලංගිළ ලංකබප ලංසත්ාප. ලංග ේ ලං ම් රු ලං පජාපරිාථ ලංජාජයපල් මිය ලංදජ ලංජ ජ ප ලංදටිය ද ලංජහත්මිය ලංඒ ලංාජ ය ලංා හප ලංගිළ ලංජම් ලං යකප ලංති බජදප. ලං්ිනයපදට ලං ජදැනි ලංාජ ය් ලංකැබුණු ලංපළු දැනි ලංගදාථාපදි ලං ම්. ලංඑදැනි ලංාජ ය් ලංකැබු ඩුක ලංකුජ් ලං දනු ද්ද? ලංඒ ලං දජ ලංිරිනද් ලංනිාප ලං ජප දි ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි. ලං ම් ලංගයු ණු ලංඉටු ලං ය ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලං්ඩුක්ද් ලං කා ලංගිළ ලංක්‍රියපත්ජ ලංීජත් ලංඒ ලංතියායාපදයත් ලංනිාප ලංාජි ලංග ේ ලංයටට ලං ම් ලංාජ ය ලංකබප ලංස්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවු ඩුක.

ගද ලංදද ාථ ලංිසදපදයට ලංස්ජ ලං ම් ලංපජා ලංඉාපජ ලංදැදසත්. ලංඑජ ලංනිාප ලංිසප්ෂය ලං දජ ලං දජ ලං ාප ලංිරයමි් ලංජ් ලං ද ඩ දපට ලංගිළ ලංිස ථදපා ලං යජදප ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංාද ලංාදත් ලං ්තිජත් ලං ය්ජට ලංගිළ ලංයජ ලංසජජ ලංාද ලංාදත් ලං ්තිජත් ලං ය්ජට ලං ම් ලංපජා ලංඉදහල් ලං දජ ලංබද. ලංඒ ලං පයණයත් ලංගදධපයණය ලං යමි් ලංජජ ලංනිහඬ ලං දජදප.

බප හපජ ලංාථ තිි. ලං රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලං දයයපාප ලංයිස ය් ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං9 ලං පකය් ලංකැ බජදප. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Hon. Deputy Chairperson of Committees, I rise to a point of Order.

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ේ ලංpoint of Order එ ලං ජප ්ද?

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං 5 ලං(ඉ) ලංයට ත් ලංජජ ලංිරය් ්. ලංජජ ලං ාප ලං ය දි ලංජපද ලංහැජදපජ ලංජදත්දජදප. ලං ජ ජප ේ ලං ාප ලංාප සට ලංාපසය් ලංහැ්ාපඩ් ලංදපර්ලාප ද් ලංසකද්ජ ලං දජදප. ලං ජප ද ලංපජ ත් ලංජැති ලංඒදප ලංාජි ලං ාප ලං යකප ලංති බ් ්. ලං

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලං දයයපාප ලංයිස ය් ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලං ාප ලං ය්ජ.

[பி.ப. 2.06]

රු ුවතතාස්ා තවිකතන්ත මහාා (மாண்புமிகு துமரராொ ரவிகரன்) (The Hon. Thurairasa Ravikaran) சகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கயள, இன்மறய விவாதத் தமைப்பின் அடிப்பமடயில்,

113 114

පපර්ලි ම්් ද

வலுக்கட்டாயமாக உமழப்மபப் பகுதியாகயவா, முழுமமயாகயவா சகாண்டு அகழ்ந்சதடுக்கப்படும், உற்பத்தி செய்யப்படும் அல்ைது தயாாித்து முடிக்கப்படும் எந்தசவாரு சபாருளும் இைங்மகக்கு இறக்குமதி செய்யப்படுவமத முற்றிலும் தமட செய்தல் வரயவற்புக்குாியது. தண்டமன அல்ைது மிரட்டலுக்கு உட்படுத்தப்பட்டு, கட்டாயப்படுத்திப் சபறப்படும் யவமை, மனித உாிமம மீறலுக்குாியது என்ற வமகயில், அவ்வாறானவற்றுக்கு எதிரான அரெின் நடவடிக்மககள் எப்யபாதும் வரயவற்புக்குாியன.

கட்டாய உமழப்பாளிகள் அடங்கைாக, நவீன அடிமம முமறக்கு உட்பட்ட கிட்டத்தட்ட 139,000 யபர் இைங்மகயியையய உள்ளதாக 2021ஆம் ஆண்டின் Walk Free அமமப்பின் புள்ளிவிபரம் குறிப்பிடுகிறது. இைங்மகயில், நவீன அடிமமமுமற ொர்ந்த பாதிப்பு 56% அளவில் காணப்படுகிறது. இது ஆெிய - பசுபிக் பிராந்திய ெராொிமயவிட அதிகமாகும். இவ்வாறான கட்டாய உமழப்பாளிகமளக் கட்டுப்படுத்தும் பதிலீட்டு நமடமுமறயில் இைங்மக 50%இலும் குமறவான துைங்கமையய சவளிப்படுத்துவதாக குறித்த அறிக்மக சுட்டிக்காட்டுகிறது. யமலும், கட்டாய உமழப்பாளிகளில் அடங்கும் ெிறுவர்களின் யமாெமான முமறயிைான உமழப்புத் சதாடர்பாக அசமாிக்கத் சதாழில் திமணக்களத்தின் இைங்மகக்குாிய 2022ஆம் ஆண்டின் கண்டறிதல், இைங்மகயில் உள்ள ெிறுவர்கள் வணிக ாீதியான பாலியல் சுரண்டல் மற்றும் கட்டாய வீட்டு யவமைகள் உள்ளிட்ட பாதிப்புகளுக்கு உட்படுத்தப்படுவமதயும், அகழ்ந்சதடுத்தல் மற்றும் கட்டுமானப் பணிகளிலும்கூட ெிறுவர்கள் சதாழிலில் ஈடுபடுத்தப்படுவமதயும், ஆய்வாளர்களுக்கான யபாதியளவு ஆளணி வளம் இல்ைாததால் வட, கிழக்கு மாகாணங்களில் இது சதாடர்பில் முழுமமயான ஆய்வு யமற்சகாள்ளப்படாதிருப்பமதயும் அறிக்மகப்படுத்துகிறது.

தீவுக்குள்யளயய யதயிமைத் யதாட்டங்களிலும் கடயைாரப் பகுதிகளிலும் அகழ்வுப் பணிகளிலும் விவொயத் துமறயிலும் கட்டாயத் சதாழிைாளிகளின் உமழப்பு விரவியிருக்கின்றயபாது, அவற்மறக் கண்காணிக்கவும் கட்டுப்படுத்தவும் யபாதுமான கட்டமமப்புகள் இன்றிய நிமையில், இவ்வரொங்கம் இன்மறய விவாதப்பரப்பில் காட்டுகின்ற மனித உாிமமொர் இறக்குமதிக் சகாள்மகமயச் ெமயநரத்தில் ஏற்றுமதிகள் சதாடர்பிலும் செயற்படுத்த உறுதிபூண யவண்டும் எனக் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.

அடுத்து, தீவளாவிய ெமத்துவ நிமையில் மிகவும் தூரமாயிருக்கும் முல்மைத்தீவு மாவட்டத்துக்குாிய வளப் பற்றாக்குமற சதாடர்பான ெிை விடயங்கமள முன்மவக்க விரும்புகியறன். தீவளாவிய வமகயில் கடவுச்ெீட்டுகளுக்கான அதிகாரம் அளிக்கப்பட்ட 1,420 கமையகங்கள் காணப்படுகின்றயபாதும், முல்மைத்தீவு மாவட்டத்தில் ஒயரசயாரு கமையகம் மட்டுயம பதிவுசெய்யப்பட்டுள்ளது. குறித்த கமையகமும் கடந்த மூன்று ஆண்டு காைமாக இயங்காதுள்ளது. இதனால் முல்மைத்தீவு மாவட்ட மக்கள் கடவுச்ெீட்டுகளுக்கான புமகப்படங்கமள எடுப்பதற்காக சவளிமாவட்டங்களுக்குச் செல்ையவண்டிய துர்ப்பாக்கிய நிமை ஏற்பட்டுள்ளது. இது அரெ யெமவ வழங்கலின் ெமத்துவ நிமைமய மிகவும் யகள்விக்குள்ளாக்குகிறது. இது சதாடர்பில் குடிவரவு மற்றும் குடியகல்வுத் திமணக்களத்தின் கட்டுப்பாட்டாளர் நாயகத்துக்கு முல்மைத்தீவு மாவட்டச் செயைகத்தினூடாகக் கடந்த 2026.05.04ஆம் திகதியன்றும்,

எம்மூடாக கடந்த 2026.07.31ஆம் திகதியன்றும் கடிதங்கள் அனுப்பப்பட்டுள்ளன. யமற்படி வெதியீனம் சதாடர்பில் விமரவில் வியெட தமையீட்மட யமற்சகாள்ளயவண்டுசமன குறித்த திமணக்களத்துக்குப் சபாறுப்பான சபாதுமக்கள் பாதுகாப்பு மற்றும் பாராளுமன்ற அலுவல்கள் அமமச்ெர் அவர்களிடமும், தீவளாவிய ெமத்துவத்துக்கு மிகவும் அச்சுறுத்தைாகும் இவ்வெதியீனம் மிக விமரயில் தீர்க்கப்பட யவண்டுசமன அரொங்கத்திடமும் இப்யபரமவ ஊடாகக் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.

அடுத்த விடயம் மிக முக்கியமானது. செம்மணி படுசகாமை உள்ளிட்ட தமிழினப் படுசகாமைச் ெம்பவங்களுக்குச் ெர்வயதெ விொரமண யதமவ. செம்மணி மனிதப் புமதகுழியின் மூன்றாங்கட்ட அகழ்வுப் பணிகளின் 54ஆம் நாள் அகழ்வு யநற்று - 2026.08.17 - இடம்சபற்றது. இதன்யபாது புதிதாக 10 எலும்புக்கூட்டுத் சதாகுதிகள் அமடயாளம் காணப்பட்டுள்ளதுடன், 8 மனித எலும்புக்கூட்டுத் சதாகுதிகள் அகழ்ந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளன. அந்த வமகயில், இதுவமர செம்மணி மனிதப் புமதகுழியிலிருந்து சமாத்தமாக 572 மனித எலும்புக்கூட்டுத் சதாகுதிகள் அமடயாளம் காணப்பட்டுள்ளதுடன், அவற்றிலிருந்து 565 மனித எலும்புக்கூட்டுத் சதாகுதிகள் அகழ்ந்சதடுக்கப்பட்டுள்ளன. இவ்வாறாக செம்மணியில் யதாண்டத் யதாண்டத் தமிழ் மக்களுமடய மனித எலும்புக்கூட்டுத் சதாகுதிகள் சவளிப்பட்டுக்சகாண்யட இருக்கின்றன. ெிறார்கள், சபண்கள், முதியவர்கள் என்ற எந்த யவறுபாடுகளுமின்றி எலும்புக்கூடுகள் சவளிப்படுகின்றன. தடயப் சபாருட்களாகச் ெிறார்களின் பால் யபாத்தல்கள், பாடொமைப் மபகள் என்பன சவளிப்படுகின்றன. பச்ெிளம் பாைகர்களும் பாடொமைச் ெிறார்களும் தாய்மாரும் என்ன பாவம் செய்தார்கள்? ஆயுதங்கயளாடு இருந்தார்களா, அவர்கமளப் பிடித்துக் சகாமை செய்வதற்கு? எனயவ, இந்தப் படுசகாமைக் குற்றவாளிகளும் இப்படுசகாமைகளுக்குப் பின்னாலுள்ள அப்யபாமதய ஆட்ெியாளர்களும் ெர்வயதெ நீதி விொரமணக்கு உட்படுத்தப்பட யவண்டும். அதுயவ பாதிக்கப்பட்ட எமது தமிழ் மக்களின் எதிர்பார்ப்பாகவும் இருக்கின்றது.

யாழ்ப்பாணத்தில் யநற்மறய தினம் - 17.08.2026 - ‘நீதியின் ஓைம் - 02 அமணயா விளக்கு' சதாடர் யபாராட்டத்தின் இறுதி நாளில் வடக்கு, கிழக்மகச் யெர்ந்த தமிழ் மக்கள் இமணந்து மாசபரும் ஆர்ப்பாட்டப் யபரணிசயான்றிமன நடத்தியிருந்தனர். செம்மணிப் படுசகாமை உள்ளிட்ட, தமிழ் மக்கள்மீது யமற்சகாள்ளப்பட்ட படுசகாமைகளுக்குச் ெர்வயதெ நீதி விொரமணமயக் யகாாியய குறித்த மாசபரும் ஆர்ப்பாட்டப் யபரணி யமற்சகாள்ளப்பட்டது. தற்யபாமதய ஆட்ெியாளர்கயள, தயவுசெய்து எமது மக்களின் வலிகமளயும் அவைங்கமளயும் புாிந்து சகாள்ளுங்கள்! எமது தமிழ் மக்கள்மீது நிகழ்த்தப்பட்ட படுசகாமைகளுக்குச் ெர்வயதெ நீதி விொரமண யமற்சகாள்வதற்கு நடவடிக்மக யமற்சகாள்ளுங்கள்! ெர்வயதெ நீதி விொரமணக்கு ஒத்துமழயுங்கள்! அதன்மூைம் தமிழினப் படுசகாமைக் குற்றவாளிகள் தண்டிக்கப்பட யவண்டுசமன இப்யபரமவமயக் யகாருகின்யறன். நன்றி! வணக்கம்.

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංජ්දජ ලංමිල්කසක ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං8 ලං පකය් ලංකැ බජදප. ලං

115 116

[සරු ලං දයයපාප ලංයිස ය් ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

[ග.ාප. ලං0.53

රු (ආනාර්ලය) නන්තදන ියල්ල ල මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) நந்தன மில்ைகை) (The Hon. (Dr.) Nandana Millagala) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ස ජජ ලංකද ලංඉාපජ ලංයහපත් ලං යගුකපින ලංිරහිපය් ලංිළිබබ ද ලංාාදපද ආ ලං ය දජ ලං ාපබහ ලං යජ ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංිසප්ෂ ආ ලංාජහය ලංනීති ලංිස පයදය් ලංයැි ලංිරයප ලංස්ජප ලංගය ලංඋත්ාපහ ලං ළප ලං්ඩුක්ද ලංිසධියට ලංගිළ ලං ම් ලංය ට් ලංනීතිය ලංගශු ධ ලංවුදජජපද් ලං දනු ද් ලංාපිසා ලං ය්ජ ලංඋත්ාපහ ලං යජ ලංබද් ලංිරය්ජ. ලංජු ත් ලංජට ලංජා් ලං දජදප ලංපසුිය ලංපපර්ලි ම්් ලංදපය ආ ජ ලං ෑසල්ක ලංදිාථත්‍රි් ලංපපර්ලි ම්් ලංජ්ී ලංග ේ ලංසරු ලං ාචජ ලංදැිිළටිය ලංජැති ජප ලංඉදිරිපත් ලං ළ ලං පයණය් ලංිළිබබ ද. ලංඑ ජප ලංා හ් ලං ළප ලංගද ලං ම් ලං ාප ලං යජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලං යගුකපින ලංහයහප ලංබකසැ් දජ ලං ර්ලගු ලං්යප ලංපජ ත් ලංනීති ලංදූෂය ලංවුදජජපද් ලං දනු ද් ලංාපිසා ලං යකප ලංකා පදට ලංනීති ලංිස ය ධී ලංගය්කු ලංිනසස්ට් ලං්ජයජය ලං යකප ලං පප හපා ් ලංබදට ලංපත් ලං දච්චුච ලංගය ලංිළිබබ ද.

එ ලංද ය ලංයටිය් ාපට ලංජහබප ේ ලං‍ර ආ ජ ලංරුිළයල් ලං( 22 222් ලංදටිජප ලංාහජම් ලංිනසස්ට් ලංගය්කු ලං්ජයජය ලං යකප ලංඋාපිසය ලංඉදිරි ආ ලංදැස්දි රු ලංවුණු ලං ෑසල්ක ලං‍ර ආ ජ ලංජැදා ලං 222 222 ට ලංගධි ලංිනසස්ට් ලංගය්කු ලං‍රජපණය් ලංනීති ලංිස ය ධී ලං කා ලං්ජයජය ලං යකප ලංඋාපිසය ලංඉදිරි ආ ලංදැස්දි රු ලංවුණු ලංපු සක ය් ලංහිටියප. ලංඑ හජ ලංාජි ලංාජහරු ලංඒ ලං පක ආ ලං ර්ලගු ලං්යප ලංපජා ලංඉාපජ ලංදූෂය ලං කා ලංාජ් ේ ලංවුදජජපද් ලං දනු ද් ලංාපිසා ලං ළථ. ලංනීතිය ලංදූෂය ලංජැහැ. ලංනීතිය ලංදූෂය ලංවුදජජපද් ලං දනු ද් ලංාපිසා ලං යකප ලංදැස්දි රුද් ලං දච්චුච ලංගය ලංජප ලං ටුත ලං යජ ලං ෑසල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංාාිසධපය දරු් ලංිසධියට ලංපත් ලං ය ලංති බජදප. ලං

ගප ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජයට ලංාිා ලං දකප ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංගප ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලං ම් ලංඉාපජ ලංයහපත් ලං යගුකපින ලංයටපත් ලං ය්ජ ලංිසප්ෂ ආ ලංාජහරු ලංඋත්ාපහ ලං යජදප. ලංිස ථෂ ය් ලංගද ලං ම් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජ ත් ලං යගුකපින ලංජඟි් ලංගපට ලංග ේ ලංයටට ලංාහ ලංග ේ ලංජාජාපදට ලංකැ බජ ලං‍රතිකපා ලං් ෂථත්‍ර ලං(් ලංඔාථ ාථ ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ ලංජප ලං ැජැතිි.

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංඑි් ලංපළු දනි ලං පයණය ලං ම් ි. ලංඑය ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි යට ලංිනුව ලං යජ ලංඉාප ලංයහපත් ලංබකපෑජ්. ලංජප ලංඑ හජ ලංිරය් ් ලංඇි? ලං්ර්ලි ය ලංිරය් ් ලංරුිළයල් ලං ා ලං හ ලං ඩපකර්ලදි් ලංිසාය් ලංජැ ජජ ලංාපධ ය් ලං ජප දි ලංිරයජ ලං පයණපද ලං ජහි ජ ලංඉාපජ ලං හපඳි් ලංජ ලං යජදප; ලංජපජීයත්දය ලංමිනිාථ ලංරජ ආ ලංති බජ ලංදටිජප ජ ලංගසය ලංඑාැජට ලංඑ ලං ද්ජ ලංඕජෑ ලංිරයජ ලං පයණපදත් ලංජ ලං යජදප. ලංඒ ලංාජි ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි යට ලං යජ ලංයහපත් ලංබකපෑජ. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංඇ ජරි පද ලං්දි ලංයටදල් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං ක ආ ලංුත ය පප යය ලංදප ේ ලං කපප ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි ලංාාදර්ලධජය ලංිළිබබ ලංයහපත් ලං් පයයිර් ලංදිර් ්. ලංජජ ලං දදනුද ලං ම් ලංාා ධජය ලංදිර්ජ ලං ැජැතිි ලංග ේ ලංය ට් ලංජාපාය්ාය ලං‍රතිරූපය ලං සපඩජැඟීජට ලංිනුව ලං යජ ලංයහපත් ලංබකපෑජ් ලංිසධියට. ලං

පසුිය ලං පකසීජපද ලං ළ ලංඔය ලංිස චජ ලං සජ ලංඑජ ලංජහත්දරු ලංග ේ ලංය ට් ලං‍රතිරූපයට ලංින ධ ලං යකප ලංතිබුණු ලංහපනිය ලංගපට ලංදචජදි් ලංිරයකප ලංනිජ ලං ය්ජත් ලංබැහැ. ලංඒ ලංදප ේජ ලං දජත් ලං ජපජදප ලංහරි ලංමිනුම් ලංදඬු ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංමිනුම් ලංදඬුදි් ලංජැජකප ලං

ගදා් ලං ය්ජත් ලංබැරි ලංායම්. ලංබි ලංදැටුණු ලංයපජායය් ලංමිනිාථ ලංගිතී් ලංසු්ජ දූි ලං දකප ලංිය ලංයපජායය් ලංිසධියටත් ලංාජි ලංග ේ ලංයට ලංහැඳි්වූ . ලංග්ජ ලංඒ ලංිසධියට ලංාජි ලංඔවු් ලංග ේ ලංයට ලං සපඩජැඟු . ලංහැබැි ලං ම් ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ස ජජ ලං යගුකපින ලංහයහප ලංග ේ ලංය ට් ලංජාපාය්ාය ලං‍රතිරූපය ලංඉහළට ලං සපඩජ ්ජ ලංාජත් ලං දජ ලංබද ලංගපට ලං ේජදප. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංජප ලං ් දනුද ලංජ ලං යජ ලං පයණය ලං ජයි. ලංගප ලංයට් ලංිසධියට ලංජාපාය්ාය ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංිළිබබ ලංද්දජ ලංයහපත් ලං‍රතිචපයය ලංකුජ්ද ලංිරයජ ලංඑ ලං ලං ම් ලං යගුකපිනදි් ලංජජපද ලංපැහැදිි ලං දජදප. ලං ලංමිනි ා් ලංිසධියට ලංඉපදිකප ලංඔුව ේ ලං ලං පි ලංරජය ලං දප ලංජපජින ලංරජය ලං දප ලං ලං් ය ජාජය ලං යජ පට ලං ප ේදත් ලංගයහපත් ලංබකපෑම් ලංජා ලං ලං ලංඒ ලං ලං ලං යජදපට ලංදඩප ලංඉාපජ ලංයහපත් ලං් පයය ට ලංඒ ලංරජය ලංාපිසා ලං ය්ජ ලංති බජ ලංඉඩ ඩ ලංිළිබබ ද ලං ජාැජ ජ ලං ාප ලං යජදප. ලං ම්දප ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංඉාප ලංගූරු ලංදෘෂථටියිර් ලංදිරමි් ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලං යගුකපින ලංිසධියට ලංජප ලංගර්ලා ාජය ලං ය් ් ලංඒ ලංනිාපි. ලං

සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලං ම්දප ලංදඩපත්ජ ලංදැදසත් ලං ද් ් ලං ම් ලංනිාපි. ලංගජපසා ආ ලංග ේ ලංයට ලං්ර්ලි ජය ලංද ය් ලං‍ර ාථා ලංාැජ ට ලංඔාදප ලංාබ්ජ ලංාජි ලංගිළ ලං්ඩුක්ද් ලංිසධියට ලං ටුත ලං යමි් ලංඉ් ්. ලංඑ ාථ ලං ටුත ලං යජ ලංගදාථාප ජ ලංගපට ලංදැදසත් ලං දජදප ලං ලංළජප ලංරජය ලංාරුණ ලංරජය ලං ප්ාප ලංරජය ලංාපිසා ලං ය් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ . ලංඒ ලංගාරි් ලංජප ලංිස ථෂ ය් ලං ම් ලං පයණය ලංජ ලං ය්ජ ලං ැජැතිි. ලංඔබ ලංද්ජදප ලංපසුිය ලං පකදක ලං ම් ලංය ට් ලංද ලං ම් රු ලංජාජාපද ේ ලංරජය ලං ජපජ ලංිසධියටද ලංාපිසා ලං ළථ ලංිරයකප. ලංඒ ලංනිාප ලංඒ ලංජදකයහම් ලංජාජාපද ලං ම් ලංය ට් ලංාපජපජය ලංජාජාපද ලංිසධියට ලංශ්‍රී ලංකපාිර ය් ලංිසධියට ලං සපඩජ මි් ලංඔවු් ේ ලංදපාාථාපජ ආ ලංඉ කප ලංඔවු් ේ ලංදැටු ේ ලංගිති ආ ලංඉ කප ලංඔවු් ේ ලංරජයට ලංජද ලංදටිජප ම් ලං දමි් ලංඔවු් ලං ම් ලංය ට් ලංපුයදැිනය් ලංිසධියට ලංගසයමි් ලං ටුත ලං ය්ජ ලංගිළ ලං්ඩුක්ද් ලංිසධියට ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජදප. ලං ජ්ජ ලං ම් ලං් ෂථත්‍ර ලංහා ය්ජ ලංජප ලං ම් ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං යගුකපින ලංහඳු්දප ලං දමි් ලංඒදප ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි යටත් ලංඒ ලංදප ේජ ලං්ර්ලි ය ලං සපඩජ ්ජ ලංදපය ලංදජ ලංරජයටත් ලංකබප ලං දජ ලංජද ලංදටිජප ජ් ලංිරයකප ලං ප්දප ලං දමි් ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලං ලංඒ ලංසැජ ලංදචජ ලංාථදල්පය් ලං ාප ලං ය්ජ ලංගදාථාපද ලංාකාප ලං ජජ ලංිළිබබ ද ලංමූකපාජයට ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජ ේ ලංගදහාථ ලං‍ර ප ලංිරීමජ ලංගදා් ලං යජදප. ලං

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංදිිත් ලංජායීය ලංජ්ී ජප. ලං- ලං[ාාප ලංසර්ලාය ලං ළ ලංජැා.

සරු ලංදයපිනරි ලංජාය ාථ ය ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං53 ලං පකය් ලංකැ බජදප.

[ග.ාප. ලං0.05 රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලංගද ලංදද ාථ ලං සජපපු ලං ම් ලං යගුකපිනදකට ලංග ේ ලංාහ ය සය ලං දජ ලංසජ් ලං ම් ලංය ට් ලංගවුරුුව ලංසණජ් ලංගය සජ ලං්පු ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංගදාපජය ලංදිර්ජ ලංකැබීජ ලංසැජ ලංගිළ ලං ජසපටු ලං දජදප. ලංිස ථෂ ය් ලං0204.29.0(දජ ලංදප ලං ම් ලංය ට් ලංඇති ලංවුණු ලංාත්ත්දය ලං ජයි. ලංඑ්ාථ‍රාථ ලංපර්ලල් ලං ජෞ පද ලංනිාප ලංගතිිස පක ලංපරිාය ලංහපනිය් ලංින ධ ලංවුණප. ලංඒ ලංහපනියට ලංගදපළද ලංජ් ලංපැදරුදප ලංපපර්ල ථද ලං

117 118

පපර්ලි ම්් ද

සණජපද්. ලංඒ ලංපපර්ල ථද ලංසණජපද ලංජ් ලංපැදරුදපට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලංජ්ද ලංිසාපසයට ලංසත්ාප ලංඑද ට ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පයදරිය ලංවූ ලංු ර්ලුව ලං‍රජප්ුව ලංජැතිනිය ලංඇ ළු ලංිසනි ථචය පයදරු් ලං4 ද ජකු ේ ලංජඩුකඩකය් ලංජඟි්. ලංඑ ජ්කප ලංඑථ ලංතී්ුවද ලංුව්ජප ලං0204.29.0(දජ ලංදප. ලං ලංඑ මිය ේ ලංජ් ලංතී්ුව ලංිළටු ලං ්ිනය ලංහැට ලංසණජ් ලංති බජදප. ලංිළටු ලං5( ලංඉාපජ ලං ටි ලංSummary එ කුත් ලංඑ මිය ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංතිබුණප ලංඑ මිය ේ ලංජපය ත්ද ය්. ලංඑහි ලං බප හපජ ලංපැහැදිිද ලං ජ ාථ ලංා හ් ලං ය ලංතිබුණප. ලං

“ ‘Proceedings relating to these Applications are not terminated, and the Registrar of the Supreme Court is directed to Mention this matter on 25th September, 2025 for the purposes stated herein and for the Court to take cognizance of the status of implementation of the several orders contained in this judgment. The Registrar is directed to constitute a bench comprising the present Divisional Bench for such purpose. As the Honourable Chief Justice who has presided over this Divisional Bench will retire soon, the Registrar is directed to bring this matter to the attention of the succeeding Honourable Chief Justice, and draw his attention to the need to make an appointment to fill the vacancy that will arise.’ ”

ඒ ලංිරය් ් ලංගලුති් ලංඑජ ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජපට ලං ම් ් ලංබකය ලංපදයජදප. ලං ම් ලංක්‍රියපදපජයත් ලංඑ් ලං ම් ලංිසධියට ලංිහිල්කප ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංජපා ලං3් ලංඇ ළා ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලංඑ ් ලංඒ ලංිරය් ් ලංරුිළයල් ලංබිියජදි් ලංසත් ාපත් ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං322් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං ටි ලං32 222්. ලං ජප ද ලං ම් ් ලංධීදයය් ලං5 222 ට ලංිසාය ලංිස පක ලංිසජප ය් ලංින ධ ලංවුණප. ලංග ේ ලංපරිාය ලංප ධතිය ලංු ුවුව ලංපරිාය ලංප ධතිය ලංාම්ූර්ලණ ය් ලංිසජප ලංවුණප. ලංඒ ට ලංමූි ලං සීජ් ලංද ය් ලංබිියජය් ලං සද්ජ ලංිරයකප ලං ම් ලං පම්පැනියට ලංිර දප. ලංජපා ලං3් ලංඇ ළා ලං ඩපකර්ල ලංමිියජ ලං042් ලංමූි ලංද ය් ලංාැ්පත් ලං ය්ජ ලංිරයකප ලං ම් ලංතී්ුවද ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංjournal එ ලංසත්ාපට ලංපාථ ාථ ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං322්. ලං0204.2 .00 ලංදිජ ලං53දජ ලංිසත්ති රු ලංිසින් ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං042් ලං ලං ලං සදකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංිරය් ් ලං ඩපකර්ල ලංමිියජ ලං042් ලං සද්ජ ලංිරයකප ලංතී්ුව ලං ළපට ලං ඩපකර්ල ලංමිියජය් ලංාජි ලංමූි ලංද ය් ලං ම් ලංගය ලං සදකප ලංති බ් ්. ලංඑාැනි් ලංපාථ ාථ ලං ම් ලංක්‍රියපදියට ලංාද ලං රුණු ලංසණජපද් ලංඇ ළත් ලං දජදප. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලංMV X-Press Pearl Compensation Commission ිරයකප ලංCommission එ ් ලංහදජදප. ලංඒ ට ලංindependent expertsකප ලංපාථ ද ජ් ලංඇ ළත් ලං යජදප. ලංState independent expertsකප ලංිරයකප ලංාද ලං ද ජකු ලං දජජ ලංපත් ලං යජදප. ලං ම් ලං පමිාජ ලංපත් ලං යකප ලංJustice Amarasekera හිටපු ලංිසනි ථචය පය ජප ලංයට ත් ලං ම් ලංක්‍රියපදපජය ලංඉදිරියට ලං සනිය්ජ ලංපදයජදප. ලංඑා පට ලංCommission එ ් ලංපත් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංCommission එ ට ලං දපැත් ත්ජ ලංExpertsකප ලංඑ්ජ ලංඕජෑ. ලංඇිසල්කප ලංඒ ලංගය ලංඑ ලං දකප ලං ම් ලංක්‍රියපදපජය ලංඉදිරියට ලං සනිය්ජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංජදතිජ ලංක්‍රියපදපජය් ලං ජප දි. ලංහැබැි ලංගදාපජ ආ ලං ජප ්ද ලං ද් ්? ලං

2026.01.26 ලංදිජ ලංජැදා ලං ම් ලංජ්ද ලං ැ දජදප. ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංනීතිපති ජප ලංාජි ලංඉාථ ාල්කපජ ලං ජ ාජ් ලංජඟි් ලං ම් ලංජ්ද ලං ැ වූ ආ. ලංඒ ලංදද ාථජ ලං ම් ට ලංාම්බ්ධ ලං දකප ලංිනටිජ ලං පම්පැනි ආ ලංගයත් ලංඇිසල්කප ලං ම් ලංා හප ලංගද ය ලං ටුත ලංටි ලං ළප. ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංඉ් ් ලංThe London P&I Club ිරයජ ලංcompany එ . ලංමීය ට ලං පයප ද ලංඔවු් ලංිිළ ලංිරහිපය් ලංඑ දප. ලංඒ ලංසැජ ලංජජ ලංිරය්ජම්. ලං0204 ලංාැේාැම්බර්ල ලං5 දැනි ලංදප ලං"His Excellency, The President of Sri Lanka, President’s House, Janadhipathi Mawatha, Colombo 01" ිරයකප ලංපළු දනි ලංිිළය ලංඑ දප. ලං ලංඑහි ලං ජ ාථ ලංා හ් ලං දජදප:

“In response to this incident, over US $ 170,000,000 (one hundred and seventy million dollars) was spent by X-Press Feeders, our member and the former operator of the ship, in respect of clean-up costs, and compensation to impacted local communities, despite having no legal liability to do so.”

නීතිජය ලංදසකීජ් ලංජැ දත් ලං ලං ම් සපල්ක් ලං ම් ලං කප ලංිරයකප ලංිරයජදප. ලංහැබැි ලංඊට ලංපාථ ාථ ලං ම් ලංිිළය ලංජාජපධිපති ජපට ලංඑදජදප. ලංඑා පට ලංදර්ලාජපජ ලංජාජපධිපති ජප ලං ජප දි ලංහිටි ආ. ලංඑ ජපට ලංාපධපයණය් ලං ද්ජ ලංඒ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංඑ ජප ලංපත් ලං ද් ් ලංාැේාැම්බර්ල ලං05දැනි ලංදප. ලංජැදා ලංාැේාැම්බර්ල ලං0(දැනි ලංදප ලංThe London P&I Club ිරයජ ලංcompany එ ලංRachel Reeves MP, Chancellor of the Exchequerට ලං- ලංLondonදක ලංඉ්ජ ලංTreasury Secretaryට ලං- ලංිිළය් ලංයැ දප ලං ම් ලංජ් ලංතී්ුවදට ලංජැදිහත් ලං ද්ජ ලංිරයකප. ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලං ම් ලංාම්ූර්ලණ ය් ලංදැයදිි. ලංග ේ ලංය ට් ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංජැදහත්ීජ් ලං ම් ලං පම්පැනිය ලං යකප ලංති බ් ්. ලං ්දැනි ලංිිළය ලං0204 ලං ජපදැම්බර්ල ලං5(දැනි ලංදප ලංජාජපධිපති ජපට ලංඑ දප. ලංඑා පට ලංදර්ලාජපජ ලංජාජපධිපති ජප ලංාජි ලංඉ් ්. ලංඒ ් ලං ජ හජ ලංඉල්කජදප:

“In your role as President, and mindful of your responsibility for ensuring the constitutional separation of powers, I would humbly ask that you continue to advocate, Your Excellency, for non-custodial measures, in the case of the agents and the master, whilst this matter continues."

ඊළ ට ලංඒ ත් ලංඑ් ජ ලං ජ ාථ ලංිරයජදප: ලං

"…we have struggled to open a dialogue with the Attorney-General in relation to the July judgment, and humbly request your support in facilitating a discussion.”

ම් ට ලංාහ ය සය ලං ද්ජ ලංිරයජද ලංප ලං ම් ලංගයත් ලංඑ් ලංාප ච්චුඡප ලං ය්ජ. ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ ලංඑාැනි් ලංපාථ ාථ ලං ජප ්ද ලංවු ඩුක ලංිරයකප.

හැබැි ලංඊට ලංපාථ ාථ ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංකා ප ලංනීතිපති ලං- ලංAttorney-General - ජ ාජ් ලං සපනු ලං යජදප. ලංඑදැනි ලං ජ ාජ් ලං සපනු ලං ළපජ ලංාපජපජය ය් ලංපැමිණියේි රුද්ට ලංඒ ලං ජ ා ම් ලංිළටපා් ලංserve ය්ජ ලංඕජෑ. ලංජු ත් ලං ම් ලංදජ රු ලං- ලංගද ලංදජ රු ලං- ලංඑ හජ ලංඑ ් ලං යකප ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංඊට ලංපාථ ාථ ලං ජප ්ද ලං ද් ්? ලංිසනිසුරු ලංශියප් ලංගුණදර්ලධජ ලංජැති ජප ලංගචක ලං ද්සේපුි ලංජැති ජප ලංාහ ලංප්‍රිය්ා ලං‍රජප්ුව ලංජැති ජප ලං ම් ලංජැදා ලං ැ දජදප. ලංඒ ලංගනුද ලං ම් ලං ජ ාජ ලංෆයිිල් ලං ළපට ලංපාථ ාථ ලං ම් ලං ජ ාජ ලංගනුද ලං ටුත ලං යමි් ලං ම් ලංජ්ද ලංterminate යජදප. ලං ම් ලංtermination එ ලං ද් ් ලං දදපද? ලං020 .25.0 දජ ලංදප. ලංOn that day, the proceedings were terminated. හැබැි ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලං රුණු ලංද්ද්ජ ලංපැමිණියේි රුද්ට ලංිරිනුව ලංගිතිය් ලංජැහැ. ලංනීතිපති ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං- ලංAttorney-General’s Department - සජපපු ලං ජ ාජ ලං ජප ්ද ලංිරයකප ලංඔවු් ලංගද ලංදජ රු ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලං ලංදැ් ලං ජප ්ද ලං දකප ලංති බ් ්? ලංදැ් ලං ම් ලංජ්ද ලංජාය ලං දකප ලංති බ් ්. ලංපාච ලංපු සක ලංිසනිසුරු ලංජඩුකඩකය් ලංිසින් ලංුව් ලංතී්ුවද් ලංිරිනයම් ලංිසධිය ට ලං දජාථ ලං යජදප ලංජම් ලංහත් ලං ද ජකු ස් ලංුත්ා ලංිසනිසුරු ලංජ්ල්ක් ලංඑ්ජ ලංඕජෑ. ලංජු ත් ලංදැ් ලං ජාැජ ලං ජප ්ද ලං ය් ්? ලංපාච ලංපු සක ලංිසනිසුරු ලංජ්ල්ක් ලංුව් ලංතී්ුවද ලං ් ලං ද ජකු ස් ලංුත්ා ලංිසනිසුරු ලංජ්ල්ක් ලංිසින් ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලංterminate යජදප; ලං ම් ලංජ්ද ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලංදැ් ලංජාය ලං යකප ලංති බ් ්. ලං ම් ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලංදැයදිි. ලංදැ් ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංජපසපජ්ද ලං පඩි ද්කු ලංජැති ජප ලංඇ ළු ලංිසනිිසද ලංපදජජ ලංිසින් ලංගල්කාථ ලං හ ලංදූෂණ ලං ච දජප ලංිසජර්ල ජ ලං පමිෂ් ලංාාපදටත් ලංපැමිණියේ ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං

119 120

[සරු ලංනීතිය ලංදයපිනරි ලංජාය ාථ ය ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ම් ලංඉාපජ ලංseriously බක්ජ ලංඕජෑ ලං පයණපද්. ලංකා පදට ලංඑ්ජ ලංතිබුණු ලංරුිළයල් ලං ටි ලංතිාථ ්දහා ට ලංගධි ලංු දක් ලං රථෂථධපධි යණය ලංිසින් ලංසත් ලංයම් ලංතී්ුවද් ලංජා ලංදැ් ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලංජාය ලං දකප ලංති බජදප. ලං

ඊළ ට ලංගිළ ලං ජ්ජ ලං ම් ලං පයණය ලංසැජත් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි. ලං ලංගද ලං ම් ලං සජපපු ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංාජි ලංගපට ලංති බජ ලං‍රධපජ ලංගර්ලබුදය. ලංඑජ ලංාා ධජය ලං ළ ලංති බ් ් ලංපරිණා ලංිසනි ථච පය ජ්කප ලං ම් ට ලංාම්බ්ධ ලං ද්ජ ලංිරයකපි. ලංඒ ලංගය ස් ලංදැඩ ලංස්ජ ලංිරයකපි ලං ම් ් ලංති බ් ්. ලංහැබැි ලංගපට ලං ම් ලං පයණප ලංජා ලං ත් ය් ් ලං ජප ්ද? ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංගපට ලංකැ බ්ජ ලංතිබිච්චුච ලංාදත් ලංරුිළයල් ලං ටි ලංතිාථ ්දහා ලංු දක් ලංයටට ලංගහිමි ලං දජ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංාජි ලංින ධ ලං දකප ලංති බ් ්. ලං ජප ද ලං ම් ලංCommission එ ලංJustice Amarasekera යට ත් ලංදැම්ජප ලංජම් ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංඒ ලංදිසටජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ද්ජ ලංතිබුණප. ලංඒ ට ලංexpertsකප ලංදපකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලං ම් ලං ජෞ ප ලංගජ රි් ලංු ුවදට ලංින ධ ලංවුණු ලංපරිාය ලංහපනිය ලංිළිබබ ද ලංිස පක ලංඑ ලංිරීමම් ලං ය්ජ ලංතිබුණප. ලං ම් ලංධීදයය් ලං5 222 ට ලංිසාය ලංාහජ ලංාකා්ජ ලංතිබුණු ලංගදාථාපද්. ලංඔවු්ට ලංධීදය ලංස්ිරයපද ලංගහිමි ලං දකප ලංති බජදප; ලංජපළු ලංගාථදැ්ජ ලංගහිමි ලං දකප ලංති බජදප; ලංපරිායය ලංිසජප ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංග ේ ලං පදිජල් ලංඋ ජපණනුත් ලං ාප ලං ළප. ලංගිළ ලංඑ ජපටත් ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි ලං ම් ට ලංජැදිහත් ලං ද්ජ ලංිරයකප. ලං ලං හථ ද ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංදැ් ලංිස පක ලංගර්ලබුදය් ලංජ දකප ලංති බජදප. ලං ජප ද ලං හථ ද ලංකා ප ලං දදපදත් ලං ම් ලංදප ේ ලංාත්ත්දය් ලංඇති ලංවු ඩුක ලංජැහැ. ලං ලං ම් ලංදප ේ ලං සජපපු ලං ජ ාජ ලංcopies පැමිණියේි ලංපපර්ල ථදය්ට ලංserve ය් ් ලංජැතිද ලංඉතිහපා ආ ලං දදපදත් ලං ජ හජ ලං ටුත ලං යකප ලංජැහැ. ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංිනයලු ලං රුණු ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යජදප. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලං ම් ් ලං8 ලංදජ ලං ේද ලං ආ ලං ලංු ර්ලුව ලං‍රජප්ුව ලංජැති මිය ලං බප හපජ ලංපැහැදිිද ලංිරයජදප ලං" ජජ ලංජ් ලං ටුත ලංගදා්ද ලං ලං ජපජැති ලංබදත් ලංඑජ ලංිසනිසුරුදරු් ලංපාථ දජප ේ ලංජඩුකඩකය ලංජඟි් ලංඉදිරියට ලංයප ලංුත ලංබදත් ..." ලංයනු ද්. ලංඒ ලංපත්දජ ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජප ලංාම්බ්ධ ය් ලංRegistrarදයයපට ලංාම්ූර්ලණ ලංදසකීජ ලංපදයජදප ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංගද ය ලං යජ ලං ටුත ලංටි ලං ය්ජ; ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජපට ලංිරය්ජ ලංිරයකප ලං ජ්ජ ලං ම් ලංක්‍රියපදිය ලං ිබ් ලංඉාථායහට ලංය්ජ ලංිරයකප. ලංහැබැි ලංගද ලංඒ ලංඑ හජ ලංින ධ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලං ලංදැ් ලං දකප ලංති බ් ් ලං ජප ්ද? ලං ම් ලංයටට ලංඑ්ජ ලංතිබුණප ලංරුිළයල් ලං ටි ලංතිාථ ්දහා ලංු දක් ලං- ලං ලංඒ ලංිරය් ් ලංUS Dollars 1 billion, ඉාථ ාල්කප ලං- ලංාහ ලං දදනුද ලංඒ ලංරුිළයල් ලං ටි ලංතිාථ ්දහාට ලංගජායද ලංාද ලංති බජ ලංdamagesදකට ලංcollect ය ලංස්ජ ලංතිබුණප. ලං ම් ලං පමිෂ් ලංාාපද ලංපත් ලං ළප ලංජම් ලං ම් ලං පමිෂ් ලංාාප ද් ලංාද ලංති බජ ලංdamagesදකට ලංcollect ය ලංස්ජ ලංතිබුණප. ලංහැබැි ලං ම් ලංති බජ ලංcompany එ ලංinsurance company එ ්. ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලංජාජපධිපතිදයයපට ලංිුතම් ලංයදජදප. ලංඊළ ට ලංඑ ජ ලංදද ාථ ලංනීතිපතිදයයප ලංාහ ලං ම් ලං පම්පැනිය ලංඑ ලං දකප ලංMotions file යජදප. ලං

ම්දපට ලංාහ ය සය ලංුව් ් ලං වුද ලං ම් ට ලංදස ලංිරය් ් ලං වුද ලංිරයකප ලංගිළ ලංගහ්ජ ලං ැජතිි. ලං ම් ලංරුිළයල් ලං ටි ලංතිාථ ්දහාට ලං ම් ් ලං වුරු ලංහරි ලංදස ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලං ම් ට ලංජැදිහත් ලං ද්ජ ලංිරයකප ලංනීතිපතිදයයපට ලංඋප දාථ ලංුව්ජ ලං ජප ලං ප ේ ලං වුද? ලංගිළ ලංගහ් ් ලංඒ ි. ලං ම් ලංජැදිහත්ීජ ලංජා ලංාජි ලංනීතිපතිදයයප ලංිහිල්කප ලං ම් ලං ජ ාජ ලංඉදිරිපත් ලං ය් ්. ලංඑා පට ලංඔුව ලංිරයජදප ලං"ිරින ලං‍ර ථජය් ලංජැහැ ලං ම් ලංterminate ය්ජ ලංාහ ය සය ලං දජදප" ලංිරයකප. ලංදැ් ලංජපා ලංසණජපද් ලං දජදප ලංඒ ් ලංතිබුණු ලං රුණු ලං ජපජදපද ලංිරයකප ලං ම් ් ලංඉ්ජ ලංනීතියදරු ලංගද ලංදජ රු ලංද් ් ලංජැහැ. ලංපැමිණියේි රු ද ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංගයට ලංserve යකප ලංජැහැ ලං ම් ් ලංතිබිච්චුච ලං ජ ාජ. ලංඒ ලං ජ ා ම් ලංතිබිච්චුච ලං

රුණු ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඔවු්ට ලංිහිල්කප ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලං ාප ලං ය්ජ ලංබැරි ලංවුණප. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලං ම් ලංඉාප ලංදැදැ්ා ලංුවෂණය් ලංිසධියට ලංගිළ ලංහඳු්ද් ්. ලං ම් ට ලංදස ලංිරය් ් ලං වුද ලංිරයකප ලංගිළ ලංගහ්ජ ලං ැජතිි. ලංග ේ ලංයටට ලංඑ්ජ ලංතිබිච්චුච ලංරුිළයල් ලං ටි ලංතිාථ ්දහා ලං ම් ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංජැදැත් ලං වුද? ලං ලං

ඊළ ට ලංජජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ම් ලං පයණයත් ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි. ලංඒ ලංාජි ලංග ේ ලංජධයජ ලංගධි ගී ලංජපර්ලසය ලංසැජ. ලංහායදජ ලංරුද්පුය ලංගධි ගී ලංජපර්ලසය ලංිරයකපි ලං ම් ලංජම් ලං යකප ලංති බ් ්. ලං ම් ් ලංායස පීමත්දයට ලංසීජප ලංපජදප ලංති බජදප. ලංඋදපහයණය් ලංිසධියට ලං දදජ ලංගදිය ර්ල ජ ලං- ලංPhase IIදක ජ ලං- ලංcontract packages 9් ලංා හප ලංRDA එ ලංිසින් ලංඉඩ ලංකබප ලංුව් ් ලං ය ය ලං ප්ත්‍රපත් රුද් ලංහය ලං ද ජකුට ලංපජණි.

ම් ලං හථ ද ලංනිාප ලංිනයයට ලං5 ත් ලං05ත් ලංගාය ලං‍රජපණයිර් ිළරිදැය ලංඉහළ ලංියප. ාපජපජය ය් ලංengineering estimates ටි ලං්දපට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලංengineering estimatesදකට ලංදැඩි ලංිළරිා් ලංඉල්ලු දපත් ලංදැඩි ලංගයුවම් රුද් ලංාාඛ්‍යපද් ලං් දපත් ලං ලං කපකු ලංcompetition එ ් ලංඇති දජදප. ලංඑ හජ ලංcompetition එ ් ලංඇති ලංවුණපජ ලංජපර්ලස ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරියට ලං- ලංRDA එ ට ලං- ලංිළරිදැය ග් ලං යස්ජ ලංපුළුද් ලංාත්ත්දය් ලංති බජදප. ලංදයපපෘති ආ ලංු ල් ලංඇාථා ම්් සා ලංු දක ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං (. ි. ලංිළරිදැය ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං550.4 ් ලංද්දප ලංදැඩි ලංවුණප. ලංඑා පට ලංයටට ලංිනුවවුණු ලංපප්ද ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං5 989ි. ලංඒ ලංිරය් ් ලං ම් ලංක්‍රියපදපජය ලංනිාප ලං ටි ලං5 922 ලංපප්ද් ලංිනුවවුණප. ලං

ඊළ ට ලංගධි ගී ලංජපර්ලස ආ ලංPhase I of CEP III ා හප ලංිස පක ලංcompetition එ ් ලංතිබුණු ලංනිාප ලංිනයයට ලං39 ලංඉ කප ලං(0 ලංද්දප ලංිළරිදැය ලංග් ය ලංස්ජ ලංහැිරයපද ලංකැබුණප ලංිරයජ ලංඑ ලංජජ ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි. ලංඒ ලංනිාප ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං4. ් ලංයටට ලංඉ රු ලංවුණප. ලං ම් ලංක්‍රියපදපජය ලං ළ ලංජහපජපර්ලස ලංඉදිිරීමම් ලංා හප ලංදජ ලං ප්ත්‍රපත් ලංඑ ට ලංCS2 රථණියේසා ලංිරීමම් ලංාහිා ලං ප්ත්‍රපත් රුද් ලං53 ලං ද ජ් ලංඉ්ජදප. ලංහැබැි ලංහම්බවු ඩුක ලං ද ජකුට ලංිසායි. ලං ම් ් ලං ජප ්ද ලංජදත්දකප ලංති බ් ්? ලංඑ ් ලංාජි ලං-

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජපට ලං ද් ලංවූ ලං පකය ලංගදාපජි.

රු නීතිඥ දයාිලරි ගයමස්තකත මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி தயாெிறி ஜயயெக்கர) (The Hon. Dayasiri Jayasekara, Attorney-at-Law) ජට ලංාද ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි. ලං ලං

ඉාථාය ලංජම් ලං ම් ලංදප ේ ලංඑ ් ලං්දපජ ලංිළ ලංටයට ලංcompany එ ් ලංඑ් ලං- ලංඒ සපල්ක්ට ලංconsultancy දැඩි ලං‍රජපණය් ලංති බජදප ලංජම් ලං- ලං ලංjoint venture එ ් ලංදජකප ලංය්ජ ලංගපට ලංඉඩ් ලංකබප ලං දජදප. ලංකා ප ලංඉතිහපා ආ ලංhighways හදපු ලං ට්ටිය ලං දදපදත් ලංහිටි ආ ලංජැහැ ලං ්. ලංජු ත් ලංඒ ලංගදාථාපද ලංකබප ලංුව්ජප. ලං ම් දි ලංඒ ලංගදාථාපද ලං ද් ජත් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලං රුණප යකප ලං ම් ලංසැජ ලංපීම්ෂණය් ලං ය්ජ ලංිරයකප ලංිස ථෂ ය්ජ ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජැති ජප ස් ලංජප ලංඉල්ලීජ් ලං යජදප. ලං ම් ලංඑ ජප ේ ලං පයණය් ලං ජප දි. ලංපහළ ලංඉ්ජ ලංනිකධපරි් ලංහැජදපජ ලං ම් ලංදැ ඩ් ලං ළප. ලංගපට ලං ම් ලංජැති දජ ලංු දල් ලංටි ලංජැදා ලංකබප ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංිසධියට ලංාපධපයණ ලංක්‍රියපදිය් ලං්යම්ා ලං ය්ජ ලංිරයජ ලංඑ ලංජා් ලං යමි් ලංජ ේ ලංදචජ ලංාථදල්පය ලංගදා් ලං යජදප.

ාථ තිි.

121 122

පපර්ලි ම්් ද

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංිසස්ා ලං හථයත් ලංඇජති ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං53 ලං පකය් ලංති බජදප.

[ග.ාප. ලං0.34 රු විජිා මහතත් මහාා (විමද්ශ් කටුතු විමද්ශ් රැකියා ස්හ ස්ානාතක අමාායුමා) (மாண்புமிகு விஜித யஹரத் - சவளிநாட்டலுவல்கள், சவளிநாட்டு யவமைவாய்ப்பு மற்றும் சுற்றுைா அமமச்ெர்) (The Hon. Vijitha Herath - Minister of Foreign Affairs, Foreign Employment and Tourism) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංදැඩ ලං්යම්ා ලං යජ පට ලං්ර්ලි ලංගජපරු ම් ලංයට ත් ලංතිබිච්චුච ලංයට් ලංාජි ලංගිළ ලංිසිසධ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංහයහප ලං ්තිජත් ලං ය්ජ ලංපට් ලංසත් ත්. ලංගිළ ලං020( ජ ලං්යම්ා ලං යපු ලංසජජ ලංඉාථායහට ලංයජ පට ලං0204 ලංග රේල් ලංජපා ආ ජ ලංඇ ජරි ප ලංජාජපධිපතිදයයප ලංිසින් ලංග ේ ලංගපජයජ ලංජා ලංගලුත් ලංතීරු ලංබ ද් ලංපැ ජ දප. ලං ක ආ ලංයටදල් ලංසණජපද ට ලංිසිසධ ලංගනුපපාදි් ලංඒ ලංතීරු ලංබ ද ලංපැ ජ දප. ලංශ්‍රී ලංකා පදටත් ලංිනයයට ලං(( ලංතීරු ලංබ ද් ලංපැ ජ දප. ලංගිළ ලං යදිිළිබ ලංගපජයජ ය් ලංිනයයට ලං04 ට ලංදැඩි ලං‍රජපණය් ලංගපජයජය ලං ය් ් ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයට. ලංඒ ලංදප ේජ ලංග ේ ලංයබර්ල ලං්ශ්‍රිා ලංනිෂථපපදජ ලංාහ ලංාදත් ලං බප හ ලංනිෂථපපදජ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයට ලංගපජයජය ලං යජදප. ලංඒ ලං දකප ලංගපජයජ ලංජා ලංඒ ලංතීරු ලංබ ද ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප ලංජම් ලංග ේ ලං්ර්ලි යට ලංජරු ලංපහය් ලංඑල්ක ලං දජදප. ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංබකයට ලං්පු ලංසජ් ලංපජදපු ලංඒ ලංතීරු ලංබ දට ලංු ුවණ ලං ද්ජ ලංබැරිද ලං්ර්ලි ය ලංාදත් ලං ඩප සජ ලංදැටිකප ලංග ේ ලං්ඩුක්දත් ලංදැ ටි ලංිරයකප ලංිසප්ෂ ආ ලං බප හ ලංගය ලංඑදප ලංඋද් ලං ලංඇනුදප; ලංා ටු ලංවුණප. ලංග ේ ලං්ඩුක්දට ලංඒ ලංපපකජය ලං යස්ජ ලංබැරි ලං දි ලංිරයකප ලංාජහරු ලංිසිසධ ලංපුයප ේරු ලංිර දප; ලංඋසුළු ලංිසසුළු ලං ළප. ලංාජහරු ලං ැට ලංතියකප ලංිර දප ලං ම් ලං ය ලංස්ජ ලංබැහැ ලංිරයකප. ලං්ර්ලි ලංඔාථාපර්ලකප ලංිරයපස්ජප ලංගය ලංඑ හජ ලංපුයප ේරු ලංජැඟුදප. ලංජු ත් ලං ලංග ේ ලංගපජයජ ලංජා ලංිනයයට ලං(( ලංතීරු ලංබ ද ලංපජදපු ලංිසසාජ ලංගිළ ලංයජාය් ලංිසධියට ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ආ ලං ද ළ ලංනි ලං ය ස්ාි් ලංාජ ලංZoom ාප්ෂණය ලංහයහප ලංාප ච්චුඡප ලං්යම්ා ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලං ඩුකඩපයජ් ලංපත් ලං ළප. ලංඑජ ලං ඩුකඩපය ම් ලංඉ්ජදප ලංඑද ට ලංනි ය ජාය ලංගජපායදය ය් ලංිසධියට ලං ටුත ලං යපු ලංහර්ලෂණ ලංූ රියේ පරුජ ලංු දල් ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් ජප ලං ද ළ ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් ජප ලංජහ ලංබැාකු ලංගධිපති ලංජ්දකපල් ලංීයිනාහ ලංජහත්ජයප ලංාහ ලංජාජපධිපති ජප ේ ලං්ර්ලි ලංඋප ලංද ය් ලං ටුත ලං යජ ලංුවමි්ද ලංුවකාසු ද ලංජැති ජප. ලංඒ ලංිසධියට ලං ඩුකඩපයජ් ලංජම් ලං යකප ලංිස ලංගජපායපා ය ලංඑ් ලංාම්බ්ධී යණය ලං ළප. ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංිසින් ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ආ ලංාපජපපති ලං පර්ලයපකය ලංහයහප ලංඇ ජරි ප ලංගදපළ ලංනි ය ස්ාි් ලංාජ ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංාප ච්චුඡප ලං්යම්ා ලං ළප. ලංඑ ාථ ලංාප ච්චුඡප ලං්යම්ා ලං යකප ලං බප හ ලංිිළ ලංුවදජපරු ලංසනු දනු ලංින ධ ලංවුණප. ලංපසුද ලංග ේ ලං ම් රු ලංගජපාය ලංාහ ලංු දල් ලංාහ ලං‍රජාම්පපදජ ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ලංගනිල් ලංජාය්ා ලංඇජති ජපත් ලංඒ ට ලංාම්බ්ධ ලංවුණප. ලංග ේ ලං ම් ලං ඩුකඩපයජ ලංගදාථාප ලංිරහිපය ජ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයට ලංියප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංකා ප ලංඉ කප ලංZoom ජඟි් ලං ම් ලංිළිබබ ද ලං ාප ලංබහ ලං ළප. ලංගදාපජ ආ ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවුණප ලංගප ලංජා ලංපජදපු ලංඒ ලංිනයයට ලං(( ලංබ ද ලංිනයයට ලං32් ලංද්දප ලං දජාථ ලං යස්ජ. ලංඊටත් ලංපසු ලංග ේ ලංාප ච්චුඡප ලංාහ ලංඒ ලංඇති ලං දච්චුච ලංඑ ාප ලංජා ලංගිළ ලංාජත් ලංවුණප ලංඒ ලංබුව ලං‍රජපණය ලංිනයයට ලං02 ට ලංග් ලං යස්ජ. ලංඑහි ජ ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංිසධියට ලංග ේ ලංපැත් ා් ලං ම් ලං ටුත ලංාම්බ්ධී යණය ලං යමි් ලං ම් ලංබුව ලංපැජීජ ලංඇති ලං දච්චුච ලං දකප ලංඉ කපජ ලංග ේ ලංදසකීජ ලංජැජිස් ලංඉටු ලං ය ලංුව්ජප. ලංඒ ් ලංාජි ලංයජාය් ලංිසධියට ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබු ඩුක ලංගප ලංජා ලංපජදපු ලංිනයයට ලං(( ලංබ ද ලං දජාථ ලං යස්ජ. ලං ලංඒ ් ලංිස ථෂ ය්ජ ලංග ේ ලංය ට් ලංgarment industry

එ ් ලංිස පක ලංිළරිා ට ලංාහජය් ලංකැබුණප. ලංඒ ලංgarment factoriesදක ලංදැඩ ලං යජ ලං342 222 ට ලංඑහප ලංිය ලංග ේ ලං ාථද ලං ාථිස පද් ලංාජ් ේ ලංස්ිරයප ලංගහිමි ලංී ම් ලංගජ යට ලංු ුවණ ලං ජ ලංතිබුණප. ලං ම් ලංාහජය ලංනිාප ලංඒ ලංාත්ත්ද ය් ලංඒ ලංගයද ලංු දපස්ජ ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබුණප. ලංඇත්ාටජ ලං ම් ලංිස‍රජප්ිසා ලංදැඩ්. ලං ජප ද ලං ක ආ ලං බප හ ලංයටදකට ලංඒ ලං දජාථ ජ ලංින ධ ලංවු ඩුක ලංජැහැ. ලං බප හ ලංයටදකට ලංගධි ලංතීරු ලංබ ද් ලංපැජවුණප. ලංජු ත් ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංාජත් ලංවුණප ලංඒ ලංතීරු ලංබුව ලංගනුපපාය ලං දජාථ ලං යස්ජ. ලං

ඒත් ලංඑ් ජ ලංඇ ජරි ප ලංගධි යණය් ලංජඟි් ලංකබප ලං ජපු ලංතී්ුවදත් ලංඑ් ලංඒ ලංබුව ලංපැජී ම් ලංක්‍රියපදිය ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංින ධ ලංවුණප. ලංහැබැි ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලං5 9( ජ ලංාම්ජා ලං දකප ලංතිබුණු ලං ද ළ ලංපජා ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංජැදා ලංගප ලංජා ලංිනයයට ලං50.4 ලංබ ද් ලංපජද්ජ ලංතීයණය් ලංගය සජ ලංතිබුණප. ලංඒ ලංකා පද ලංජා ලංපජණ් ලං ජප දි ලංාදත් ලංයටදල් ලංසණජපද් ලංජා. ලංු ක ජ ලංගපට ලංිනයයට ලං(( ට ලංපජදප ලංතිබුණු ලංබ ද ලංගිළ ලංිනයයට ලං02 ට ලංග් ලං යසත්ාප. ලංඒත් ලංඑ් ජ ලංගධි යණ ලංනි ය සය ලංකැබීජත් ලංඑ් ලංගප ලංජා ලංිනයයට ලං50.4 ලංගජාය ලංබ ද් ලංපජද්ජ ලංගලුත් ලංතීයණය් ලං්දප. ලංඒ ලංබ ද් ලංග ේ ලංයට ලංනිදහාථ ලං යස්ජත් ලංයට් ලංිසධියට ලං්ඩුක්ද් ලංිසධියට ලංග ේ ලංනි ය ස්ා ලං ඩුකඩපයජ ලංජැදිහත් ලංවුණප. ලංඒ ලංනි ය ස්ා ලං ඩුකඩපයජ ලංජැදිහත් ලංී ම් ලං‍රතිඵකය් ලංිසධියට ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංාහ ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංගාය ලං ද ළ පජ ලංිළිබබ ද ලං ිසපපර්ල ථිස ලංිිසසුජ ට ලංාප ච්චුඡප ලං්යම්ා ලං ළප. ලංඒ ලංිිසසු ම් ලං බප හ ලං රුණු ලංගිළ ලංාප ච්චුඡප ලං ය ලංිනයයට ලං 4 ට ලංඑහප ලංිය ලං‍රජපණය් ලංගදා් ලං ය ලංති බජදප. ලංාද ලංයම් ලං‍රජපණය් ලංඉතිරි ලං දකප ලංති බජදප. ලංගපට ලංඑ ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලං රුණුදකට ලංගිළ ලංඑ ලං දකප ලංති බජදප. ලංගපට ලංඑ ලං ද්ජ ලංබැරි ලංාජහය ලං රුණුදකට ලංගිළ ලංඑ ලං ද්ජ ලංබැහැ ලංිරයකප ලංිර දප. ලංයටට ලංගදපින ලං රුණුදකට ලංගිළ ලංඑ ලංවු ඩුක ලංජැහැ. ලංයටට ලංග ේ ලංජාපාය්ාය ලං ද ළ පජට ලංදපිනදපය ලංදජ ලං දල්දකට ලංඑ ලං දකප ලංඒ ලංිිසසුජ ලංිළිබබ ලං ටුත ලංිනයයට ලං 4 ට ලංදැඩි ලං‍රජපණය් ලංගිළ ලංගදා් ලං ය ලංති බජදප. ලංාදත් ලංයම් ලං‍රජපණය් ලංඉතිරි ලං දකප ලංති බජදප. ලං

ජහි ජ ලංගපට ලංගින ය සය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංගින ය සපත්ජ ලං දයටත් ලංගිළ ලං ජ ා් ලංු ුවණ ලංුව්ජප ලංදප ේ ලංඉදිරි ආ ජත් ලංගනිදපර්ලය ය් ලං ම්දපට ලංු ුවණ ලං දජදප. ලංාප ච්චුඡප ලංක්‍රියපජපර්ලසදි් ලංඒ ලංගදා් ලං ය්ජ ලංගිළ ලංඉක් ලංාහසාද ලංසජජ් ලංයජදප. ලංඒ ලංගධි යණ ලංතී්ුවදත් ලංඑ් ලංාජි ලං5 9( ලං ද ළ ලංපජා ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලං325 ලංදස්තිය ලංයට ත් ලංිනයයට ලං50.4 ලංගජාය ලංබ ද ලංගප ලංජා ලංපැටවු ඩුක. ලංඑාැජ ජ ලංගපට ලංතිබුණු ලං‍රධපජ ලං පයණය ලං ම් ි. ලංබකහත් පය ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංයම් ලංාපඩුකඩය් ලං්ජයජය ලං යජදප ලංජම් ලං හ ලංඒ ලංාපඩුකඩ ලංදම්දැක ලං- ලංchain එ ලං- ලංඇ ළථ ලං ජපජදප ලං හ ලං දය් ලංගිළ ලංකා පදට ලං ස්දජදප ලංජම් ලංග්ජ ලංඒ ලංජා ලංාජි ලං ම් ලංිනයයට ලං50.4 ලංබ ද ලංපැජ ද් ්. ලංගිළ ලංඒ ටත් ලං මිටුද් ලංපත් ලං ළප. ලං ද ළ ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් ජප ේ ලංමූි ත්ද ය් ලංඒ ලං මිටුද ලංපත් ලං යකප ලංඑහි ලංනිර්ල ලංජා ලංපදජම් ලං දකප ලංගිළ ලංතී්ුව ලං ළප ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලංිරීමජ ලංනීායනුූලකද ලංදැළැ්ීජ ලංා හප ලංසැාට් ලංනි දජය් ලංහයහප ලංනීතිය් ලංපජද්ජ. ලංඑජ ලංසැාට් ලංනි දජය ලංජඟි් ලංඉදිරිපත් ලං ළ ලං යගුකපින ලංාජි ලංගද ලංපපර්ලි ම්් ජ ලංගිළ ලංාම්ජා ලං ය් ්. ලංඑය ලංනියපජජය ලංිරීම ම් ලංබකය ලං ර්ලගු ලංගධය්ෂ ලංජාජයපල්දයයපට ලංකැ බජදප. ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංකද ලං හ ලං ැීයම් ලං යජ ලංකද ලං හ ලංාපඩුකඩය් ලංගිළ ලං්ජයජය ලං යජදප ලංජම් ලංඒ ලංාහජම් ලං යජ ලං යගුකපිනය් ලංාජි ලංගද ලං ම් ලංනිකුත් ලං දකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංහයහප ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංග ේ ලංයට ලංජා ලංජැදා ලංිනයයට ලං50.4් ලංිසධියට ලංපජදපු ලංබ දත් ලංඉදත් ලං ය ලංස්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවුණප. ලංඇත්ාටජ ලංිනයයට ලං52 ලංබ ද් ලංපජණි ලංදැ් ලංගප ලංජා ලංති බ් ්. ලංඒ ලංගදාථාපද ලංකැබු ඩුක ලං ක ආ ලංයටදල් ලංසුළු ලං‍රජපණය ට ලංපජණි. ලංඇත්ාටජ ලංසත් ාපත් ලංයට් ලංිසධියට ලංඑය ලංගිළ ලංකබප ලංසත් ලංිසශිෂථට ලංජායග්‍රහණය්. ලං

123 124

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ජජ ලං ටුතත්ා ලංානි ලංපු සක ය් ලංිසින් ලං ළ ලං දය් ලං ජප දි. ලං ජජ ලං ටුතත්ාට ලංු දල් ලංාහ ලං‍රජාම්පපදජ ලංගජපායපා ය ලං ද ළ ලංදපණියේජා ලං්හපය ලංසුය්ිාාප ලංාහ ලංාු ප පය ලංගජපායපා ය ලංඒ ලංදප ේජ ලංිස ලං ටුත ලංිස ලංස්ිරයප ලංගජපායපා ය ලංාහ ලං ම් ලංිළිබබ ලංදැනුජ ලංහප ලංහැිරයපද ලංති බජ ලංිස ථෂයය් ලංාම්බ්ධ ලංවුණප. ලංඒ ලංිනයලු දජප ේජ ලංගදහාථ ලංාහ ලං ය ජාජප ලං ම් ලංා හප ලංඋප පය ලංවුණප. ලංඇත්ාටජ ලංසත් ාපත් ලං ම් ලංාපමූහි ලං‍රයත්ජය ලං‍රතිඵකය්. ලංයජාය් ලංිසධියට ලංගිළ ලං ම් ලංයට ලං්ර්ලි ලංද ය් ලං සපඩ ලංසැනීජ ලංා හප ලංදයපු ලංඋත්ාපහ ආ ලං‍රතිඵකය්. ලංඒ ලංගනුද ලංාජි ලංිනයයට ලං52 ලංසීජප ලංතීරු ලංබුව ලංපැජීජ ලංය දප ලංස්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවු ඩුක. ලංඑජ ලං ටුතත් ත් ජ ලංජාජපධිපති ජපත් ලංු දල් ලංාහ ලං‍රජාම්පපදජ ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ලංසරු ලංගනිල් ලංජාය්ා ලංජැති ජප ලංඇ ළු ලංඑජ ලං ඩුකඩපයජ ලංිසිසධ ලංගදාථාපදක ජ ලංිස ථෂ ලංජැදිහත් ලංීජ් ලං ළප. ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා ය ලංිසධියට ලංගිළ ලංු ක ලංිනට ලං ම් ලංද්දපජ ලංඒ ලංා හප ලංගද ය ලංාම්බ්ධී යණය ලං ළප.

ලංඑජ ලංතීරු ලංබුව ලංපැජීජ ලංපට් ලංසත්ා ලංදද ාථ ලංඉ කප ලං ම් ලංද්දප ලං් ලංසජ ් ජ ලංඒ ලංගද ය ලං යජ ලංාම්බ්ධී යණය ලංඒ ලංාප ච්චුඡප ලංා හප ලංගද ය ලං යජ ලංපහසු ම් ලංාැකසීජ ලංදප ේ ලං දල් ලංාජි ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා යත් ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා යට ලංගනුබ ධ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ආ ලංග ේ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාපජපපති ලං පර්ලයපකයත් ලංිනුව ලං ළථ. ලංඒ ලංහයහප ලංාජි ලංගපට ලං ම් ලංජායග්‍රහණය ලංකබප ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංවු ඩුක. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංජජ ලංිරය් ් ලං ජය ලංාපමූහි ලංජායග්‍රහණය් ලංිරයකප. ලංඑය ලංගිළ ලංිනයලු දජප ේජ ලංජැදිහත් ලංී ජ් ලංකබප ලංසත් ලංජායග්‍රහණය්. ලං

ඒ ලංජායග්‍රහණය ලංාදත් ලං ්තිජත් ලං ය ලංස්ජ ලංජම් ලංගපට ලංඉතිරි ලං දකප ලංති බජ ලංිනයයට ලං24 ලංගින ය සයත් ලංගිළ ලංජායග්‍රහණය ලං ළ ලංුත ි. ලංිනයයට ලං52 ලංතීරු ලංබ ද ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලංපදත්දප සජ ලංය්ජ ලංජම් ලංගප ලං දයට ලංගාය ලංදැජට ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ ලංාැකසුම් ලං ය ලංති බජ ලංඑ ාපදකට ලංපැමිණ ලංති බජ ලංඒ ලං ිසපපර්ල ථිස ලං ද ළ ලංිිසසුජ ලංාම්ූර්ලණ ලං ය ලංසැනී ම් ලංගද යාපදත් ලංගප ලංඉාථායහ ලංති බජදප. ලංඒ ලංගින ය සයත් ලංජායග්‍රහණය ලං ළපත් ලංාජි ලංගපට ලං ජය ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලංපදත්දප සජ ලංය්ජ ලංහැිරයපද ලංකැ බ් ්. ලංඉති් ලංගිළ ලංිස ථදපා ලං යජදප ලංඒ ලංදප ේජ ලංබකප පප යපත් ලංදජදප ලංයජාය් ලංිසධියට ලංඒ ලං ටුතත්ාත් ලංාපර්ලා ද ලංඉදිරියට ලං සජ ලංය්ජ ලංහැිර ලං දි ලංිරයකප. ලංඒ ලංගින ය සය්. ලංඒ ලංගින ය සයට ලංු ුවණ ලං ද්ජ ලංගිළ ලංකැහැාථතිි. ලංඒ ලංගින ය සය ලංජායග්‍රහණය ලංිරීමජ ලංහයහප ලංාජි ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්ර්ලි ය ලං ්තිජත් ලං ය ලංස්ජ ලංපුළුද් ලං ලංද් ්. ලං

ගිළ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයට ලංදපර්ලි ද ලංිනුව ලං යජ ලංගපජයජ ලං ිබ් ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං0.8 ට ලං්ා්ජ ලංු දක් ලංඋපයජදප. ලංඑජ ලං‍රජපණය ලංග ේ ලංජාපති ලං්ර්ලි යට ලංඉාප ලංදැදසත් ලංපාගුද්. ලංඒ ලංදැදසත් ලංපාගුද ලං්ය්ෂප ලං ය ලංස්ජ ලංගිළ ලංයපජාය ලංාප්ත්‍රි ලංද ය් ලං ම් ලංාම්බ්ධාපද ලංාදත් ලංාහවුරු ලං ය ලංස්ජ ලංඕජෑ. ලංග ේ ලංාපජපපති ලං ාථදප ලංහයහප ලං ක ආ ලංහැජ ලංයට් ලංඑ් ජ ලංයපජාය ලංාප්ත්‍රි ලංාම්බ්ධාප ලං ්තිජත් ලං ය සජ ලංඉදිරියට ලංය්ජ ලංගිළ ලංාජත් ලංවුණප. ලං

ජහි ජ ලංිස ථෂ ලං ලංාජි ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයත් ලංඑ් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංයජාය ලංිසධියට ලංගප ලංපදත්දප සජ ලංයජ ලං ිසපපර්ල ථිස ලංාබ ාපද. ලංඒ ලං ිසපපර්ල ථිස ලංාබ ාපද ලංනිාප ලංාජි ලංගපට ලංඉාප ලංමිත්‍රය ිද ලංඑජ ලංාප ච්චුඡප ලංපදත්දප ලං ම් ලංසනු දනුද ලංාපර්ලා ලං ය ලංස්ජ ලංහැිරයපද ලංකැබු ඩුක. ලං බප හ ලංගය ලංහි දප ලංඒ ලං ය ලංස්ජ ලංබැරිද ලංගිළ ලංගාපර්ලා ලං දි ලංිරයකප; ලංඒ ලංදප ේජ ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයත් ලංඑ් ලංඑජ ලංසනු දනුද ලං ය ලංස්ජ ලංබැරිද ලංඒ ් ලංගිළ ලංගාජත් ලං දි ලංිරයකප. ලංඑ හජ ලංජැහැ. ලංගිළ ලං්යම්ා ආ ලංඉ කපජ ලංඉාප ලංාැකසුම් ලංාහසාද ලංඉාප ලංාායජ ය් ලංුත්ාද ලංග ේ ලං ද ළ පජ ලංදිුතණු ලං ය ලංස්ජ ලංග ේ ලං් ය ජාජ ලංදිුතණු ලං ය ලංස්ජ ලංග ේ ලං්පජයජ ලං්දපයජ ලංදැඩි ලං ය ලං සජ ලංග ේ ලං්ර්ලි ය ලං ්තිජත් ලං ය ලං

සැනී ම් ලංඉක් ලංතියප සජ ලංඑජ ලංාප ච්චුඡප ලංපැදැත්වූදප. ලංඑ කා ලංඒ ලංාප ච්චුඡප ලං ජ හයී ම් ලං‍රතිඵකය් ලංිසධියට ලංගපට ලං ම් ලංජායග්‍රහණය ලංකැබිකප ලංති බජදප. ලංඑාැජදි ලංග ේ ලං දයට ලංගාය ලංපදත්ජප ලං ම් ලංයපජාය ලංාප්ත්‍රි ලංාබ ාපද ලංඉාපජ ලංදැදසත් ලංවුණප. ලංඑජ ලංාබ ාපද ලංගිළ ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලංඉාථායහට ලංපදත්දප සජ ලං්දප. ලංගිළ ලංඑජ ලංාබ ාපද ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලංඉදිරියටත් ලං ්තිජත්ද ලංපදත්දප සජ ලංයජදප. ලං ජප ද ලංිස ථෂ ය්ජ ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්ර්ලි යට ලංිස ලං පක ලංදපය ත්දය් ලංඇ ජරි ප ලං ද ළ ලං පපළ ලංජඟි් ලංකැ බජදප. ලං ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප ලංුත ය පප ලංාාසජයත් ලංඑ් ත් ලං ම් ලංහප ලංාජපජදජ ලං්ර්ලි ලංාබ ාප ලංයපජාය ලංාප්ත්‍රි ලංාබ ාප ලංහයහප ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්දපයම් ලංදැඩි ලං ය ලංස්ජ ලංගද ය ලං යජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංස්ජ. ලංඑහි ජ ලංගපට ලංGSP Plus බුව ලංාහජය ලංඉාප ලංදැදසත් ලං දජදප. ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංගිළ ලංදැජටජත් ලං ටුත ලං යමි් ලංිනටිජදප. ලංිස ථෂ ලං මිටුද් ලංගිළ ලංපත් ලං ය ලංති බජදප ලංිස ලං ටුත ලංගජපායපා ආත් ලං ද ළ ලංගජපායපා ආත් ලංමූි ත්ද ය්. ලංඒ ලංහයහප ලංගිළ ලංGSP Plus බුව ලංාහජය ලංජැදා ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගයුවම්පත් ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංඑය ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලංකබප ලංස්ජත් ලංඉදිරි ආ ජ ලංජැදිහත් ලං දජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංgarment industry එ ් ලංඉ්ජ ලංනිෂථපපද ය් ේ ලං්ර්ලි ය ලං ්තිජත් ලං යස්ජ ලංගද ය ලංඉඩ ලංපහසු ම් ලංාකා්ජ ලංගිළ ලංයපජාය ලංාප්ත්‍රි ද ලංජැදිහත් ලංදජ ලංබද ලංාහති ලං යමි් ලං ලංජට ලං ම් ලංගදාථාපද ලංකබප ලංුව්ජපට ලංඔබ මියටත් ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජප ලංනිහඬ ලංදජදප ලංසරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි.

රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සරු ලංදිිත් ලංජායීය ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං50 ලං පකය් ලංකැ බජදප. ලං

Order, please! ම් ලංගදාථාප ජ ලං වුරු් ලං හ ලංසරු ලංජ්ීදය ය් ලංමූකපාජය ලංා හප ලංසරු ලං ී්දිය් ලං ඩීාථදය් ලංජ්ී ජප ේ ලංජජ ලං ය ජාජප ලං ය්ජ.

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (මවම ඳ වාණිග ආහාත සුතේෂිාාා ස්හ ස්මුපකාත ස්ාවර්ලධන අමාායුමා) (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ - வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமமச்ெர்) (The Hon. Wasantha Samarasinghe - Minister of Trade, Commerce, Food Security and Co-operative Development) සරු ලංනි ය ජාය ලං පය ලංාාප ලංාාපපති මියනි ලං"සරු ලං ී්දිය් ලං ඩීාථදය් ලංජ්ී ජප ලංදැ් ලංමූකපාජය ලංසා ලංුත ය" ලංි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. අනුරුව රු නිමයෝගය කාතක ස්භා ස්භාපතිුියය මූලාස්නමයන්ත දව් වූමයන්ත රු කීන්තිනතන්ත මකෝඩීස්තවතන්ත මහාා මූලාස්නාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிொளர் அவர்கள் அக்கிராெனத்தினின்று அகையவ, மாண்புமிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன் அவர்கள் தமைமம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES left the Chair, and THE HON. KAVEENTHIRAN KODEESWARAN took the Chair.

125 126

පපර්ලි ම්් ද

[ග.ාප. ලං0.(

රු ිනි් ගයීත මහාා (மாண்புமிகு திலித் ஜயவீர) (The Hon. Dilith Jayaweera) வணக்கம்! මූකපාජපරූඪ සරු ජ්ී ජනි. ලං

එ්ජ ලංඑ්ජජ ලංජය් ලං දජ ලංාජපජා ලංිසයජජ ලංප ධතිය ලංදැදසත් ලංා්ධිාථාපජය් ලංානිටුහ් ලං දමි් ලංිසින ලං දදජ ලංදාපදටත් ලංග ේ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංාා ධජය ලංිරීමජට ලං ටුත ලං්යම්ා ලං යපු ලංගද ලංදිජ ආ ජ ලංගිළ ලංා හ් ලං ළ ලංුත ි ලංග ේ ලංජ ලංබිජට ලං්දයය ලං යජ ලංගිළ ලංහැ ජ ජ ලංිසිසධ ලංගදාථාපදක ජ ලංිසිසධ ලංිසධියට ලංදැයදි ලංතී්ුව ලංතීයණදකට ලංයම් ලංිසධිය ට ලං හ ලංාහපය ලංකබප ලං ජකප ලංති බජ ලංබද. ලංාජහරු ලංඍුනදජ ලංදැයදි ලං ය ලංති බජදප. ලං ම් ලං්ඩුක් ලංඉ්ජ ලං- ලංබක ආ ලංඉ්ජ ලං- ලංප්ෂය ලංඍුනදජ ලංදැයදි ලං යපු ලංප්ෂය්. ලංදැයදිදකට ලංද‍රද ලංයම් ලංාහපය් ලංකබප ලංුව්නු ලංපු සක ය් ලංහැටියට ලංජටත් ලංපප ප ච්චුචපයණය් ලංති බජදප. ලංජු ත් ලං ම් ලංිනයල්ක ලං ළ ලංගිළ ලංහැජදපජ ලංඋත්ාපහ ලං ළථත් ලංිස ථෂ ය්ජ ලංජජ ලං පෞ සි ද ලං පපකජයට ලංඑ්ජ ලංතීයණය ලං ළථත් ලංඍුනදජ ලං ම් ලංක්‍රියපදපජයට ලංජැදිහත් ලංවු ඩුකත් ලංග ේ ලං ම් ලංු ුවකුයප ලංිය ලංජීිසා ආ ජ ලංදඩප ලං හප ලංශ්‍රී ලංකා පද් ලංදිර්ජට ලංගපට ලංගදාථාපද් ලංකැ බි ලංිරයකප ලංහිාප සජි. ලංජු ත් ලංබකප සජ ලංිනටිය ජ ලංඒ ලංබකප පප යපත් ද ලං ඩප සජ ලංදැ ටජ ලං් පයය ලංදැ් ලංපැහැදිිි. ලං

නිදහින් ලංපසු ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංගධි යණ ලංප ධතියට ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංබකපෑම් ලං යපු ලංගදාථාප ලං බප හපජය් ලංති බජදප. ලංගධජ ලංුතසය ලංයැි ලංගිළ ලංාක ජ ලං ේ.්ර්ල. ලංජායදර්ලධජ ේ ලංුතස ආ ලංගිළ ලං ජපවුනුත් ලංඑ් ලංඑ ලං දකප ලංඊට ලංිසරු ධද ලංාට් ලං ළප. ලං ජිසල් ලංාජය ් ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජප ේ ලං සදයට ලංසල් ලංසහපු ලංුතස ආ ලංිනට ලංගද ලංිනටිජ ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජප ලංඇ ළු ලං රථෂථධපධි යණ ලංිසනිසුරුද් ේ ලංනිදහාට ලංඍුන ලංබකපෑජ් ලං යමි් ලංයට ලං‍රජාපා්ත්‍රදපද ආ ලංදඩප ලංදැදසත් ලංකුලුනු ලං ජ ලංදජ ලංිසධපය ය ලංදයදාථාපදපය ය ලංාහ ලංගධි යණය ලං ළ ලංතිබිය ලංුත ලංඒ ලං දජා ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලං හළප ලංදජමි් ලංඒ ලංතිබුණු ලංාජ ිාාපදය ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලං හළප ලංදජමි් ලංිසධපය ය ලංඍුනද ලංජැදිහත් ලංවුණු ලංජය ජ ලංූර්ලදපදර්ල ය ලංගද ලංගපට ලංදිර්ජට ලංපුළුද්. ලං ජයට ලංජජ ලංඇ ළු ලංග ේ ලංනීතිය ලංාාසජය ලංසරුාය ලංජහජපය ලංාථදපමීය ් ලංදහ් ාථකප ලංිළට ලංයටදක ලංඉ්ජ ලංිනයලුජ ලංනීතිය ලංාාසම් ලංජහජාජාපද ලංාහ ලංිසප්ෂය ලංබයපාළ ලංිසධියට ලංිසරු ධ ලං ද ජ ලං ජායම් ලංදයදඬු ලංිසධියට ලං ම් ලං ටුතත්ා ලං ය් ් ලංකුජ් ලංනිාපදැි ලංිරයකප ලංගද ලංදජ පට ලංජාජාපද ලං ත්රුම් ලං සජ ලංති බජදප. ලංඔබ ලං ය්ජට ලංඋත්ාපහ ලං යජ ලං ජය ලංගදාපජ ආ ජ ලංයම් ලං හයිර් ලංාම්ජා ලංවු ණපත් ලංගිළ ලංකබප ලං දජ ලංූර්ලදපදර්ල ය ලං ම් ලංය ට් ලංූතප් ලංදරුද්ටත් ලං ම් ලංය ට් ලංගජපසායටත් ලංහැජ ලංදපජ ලංබකපපජ ලංජය ලං ැා ලංූර්ලදපදර්ල ය් ලංබද ලංඉාථ ාල්කපජ ලංජජ ලංපදා්ජට ලංඕජෑ. ලං ජය ලංිනුව ලංවු ණපත් ලංඑහි ලං‍රතිඵකය ලංහැටියට ලංමි් ලංඉදිරියට ලංකා ප ලං ලංිරජම් ලං හ ලංගධි යණයිර් ලං දනු ලංකබජ ලංතී්ුවද් ලංාදුවයටත් ලංනිදහාථ ලංගධි යණ ලංතී්ුවද් ලංහැටියට ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංිළිබස් ් ලංජැහැ. ලංඑය ලංිසධපය ය ලංජැදිහත් ලංවුණු ලංදයදාථාපදපය ය ලංජැදිහත් ලංවුණු ලංඒ ලං ළ ලංිනටිජ ලං්ඩුක් ලංප්ෂය ලංජැදිහත් ලංවුණු ලංතී්ුවද් ලංහැටියටි ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංමි් ලංඉදිරියට ලංාක ් ් ලංිරයජ ලංඑ ත් ලංජජ ලංදැ්ජජ ලංිරයප ලංිනටි්ජට ලංඕජෑ. ලං

ජජ ලං ම් ලං පයණය ලං බප හපජ ලංා ාපද ය් ලංිරය් ්. ලංග ේ ලංමිත්‍ර ය ලංගිළ ලංඔ් පජ ලංඑ ට ලංාට් ලං ළථ ලංදඩප ලං හප ලංශ්‍රී ලංකා පද් ලං සපඩජැඟීජ ලංා හපි. ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලංවුණප ලංදඩප ලං හප ලංශ්‍රී ලංකා පද් ලං සපඩජැඟීජ ලංා හප ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංඑ ුව ලං හ ලං

ිළයදය් ලංඉදිරියට ලංාබි ිරයකප. ලංජු ත් ලං ේ.්ර්ල. ලංජායදර්ලධජටත් ලංදඩප ලංඑහපට ලංිය ලංජය ජ ලංූර්ලදපදර්ල ය් ලංාජි ලංගද ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලං සජප ලංිරයජ ලංඑ ලං‍ර ප ලං යමි් ලංගද ලංාාදපදයට ලංක් ලං යජ ලංග ේ ලං්ර්ලි ලං රුණු ලංාම්බ්ධ යනුත් ලංජජ ලං ලංයජ් ලංා හ් ලං ය්ජට ලංඕජෑ ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

ජජ ලං ම් ලං පයණය ලං බප හපජ ලංගදා ද ලංිරය් ්. ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ ලං ජපවු් ලං ජය ලං ත්රුම් ලංගය සජද ලං ාප ලං ය් ් ලංිරයකප. ලංග ේ ලංඇජති ජප ලං ජාැජ ලං ාපද් ලංපදත්දකප ලංියප. ලංඑ ජප ලංදැ් ලංාාප ලංජැහැ. ලංඑ ජප ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංාාප ලංහිටියප ලංජම් ලංජජ ලං ැජතිි. ලංජජ ලංඑ ජප ස් ලංදිි් ලංදිසටජ ලං‍ර ථජ ලං ය් ් ලං ම් ි. ලංගිළ ලං්ර්ලි ලංිස ථෂයය් ලංනිාප ලංගප ලංද්ජප ලං රුණු ලංසැජ ලංපජණ් ලංද්ජප ලංඋදපහයණ ලංපජණ් ලංගය සජ ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ලං ාප ලං ය්ජ ලං ැජතිි. ලංඑ ජප ලං ාප ලං ය දි ලංිරය්ජට ලංඋත්ාපහ ලං ළප ලංග ේ ලං්ර්ලි ආ ලං‍රසතිය් ලංඇති ලං දමි් ලංපදතිජදපය ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඑ ජප ලංිරය්ජ ලංඋත්ාපහ ලං ළප ලංඑ ජප ේ ලංජැදිහත්ීජත් ලංඑ ජප ේ ලං ඩුකඩපය ම් ලංජැදිහත්ීජත් ලංනිාප ලංගද ලංග ේ ලංගපජයජ ලංදර්ලධජය ලං ය ලංස්ජට ලංපුළුද් ජ ලංකැබිකප ලංති බජදප ලංිරයකප. ලං ජය ලංිරින ාථත්ජ ලංයාපර්ලාය් ලං ජප දි. ලං ජය ලංයාපර්ලාය් ලං ජපද් ් ලංඇි ලංිරයජ ලංඑ ලංගද ලං ම් ලංජහ ලං පප ළප ලංපය ලංසහකප ලංිනටිජ ලං ර්ලජප්ා පකපහිමිය් ලංදයදාපය ය් ලංඑ් ලංඔබ ලංගදා ලංාාදපදය ට ලංි යපත් ලංඔවු් ලංාජ ලංාප ච්චුඡප ලං ළපත් ලංදැජස්ජ ලංපුළුද් ලං දි. ලංගද ලංඇති ලංී ලංති බජ ලං ස ලීය ලංගින ය ස ලංහු ලං ලං ලං ස ලීය ලං ද ළ ලං පපළ ලං ළ ලංඇති ලංී ලංඇති ලංජද ලං‍රදණාප ලංහු ලංග ලං ේ ලං ම් ලංකුඩප ලංකා ප ලංදයදාපය ය් ලංිස පක ලංගර්ලබුදය ට ලංු ුවණ ලං දමි් ලංිනටිජදප ලංග ේ ලං ර්ලජප්ා පකප ලංග ේ ලංදයපපපය ලංස් ලංස්ජට. ලංඑයි ලංයාපර්ලාය. ලංග ේ ලංගපජයජ ලංදප ේජ ලං ය ය ලං ර්ලජප්ා ලංිනයල්ක ලංගද ලංදජ පට ලංිස පක ලංගින ය සදකට ලංු ුවණ ලං දමි් ලංපදතිජදප ලංඔබදත් ලං ජපද්ජප ලංජපර්ලසය ලංඔබ ලං සජ ලංයජ ලං ම් ලං්ර්ලි ලං‍රතිපත්තිය ලංජා. ලංිස ථෂ ය් ලංඔබ ලංාපිසා ලං යජ ලං ම් ලංබුව යණ ලං‍රතිපත්තිය ලංජා ලංිසයදම් ලංසැළපුජ ලංජා ලංිසුවි ලංබික ලංබය් ලංහැටියට ලංඒ ලංදයදාපය ය් ලංජා ලංපැටීජ ලංනිාප ලං ම් ලංිනයලු ලං් ෂථත්‍ර ලං ඩප ලංදැ ටමි් ලංපදතිජදප. ලං

ජජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංාද ලංඑ ලංඋදපහයණය් ලංපජණ් ලංා හ් ලංිරීමජට ලං ැජතිි. ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංාාචපය ලංාාදර්ලධජ ලංගධි පරි ආ ලංාාපපති ලංබු ධි ලං හථදපදාම් ලංජැති ජප ලංඊ ආ ලංගාථ ලංවුණප. ලංජජ ලංහිාජ ලංිසධියට ලංඔබ ජ්කප ලංාදජත් ලංඒ ලංා හප ලංාාපපතිදය ය් ලංපත් ලං යකප ලංජැහැ. ලංඑ ජප ලංඑජ ලංරාය ය් ලංගාථ ලං ද් ්ත් ලංඉාපජ ලංුවෂථ ය ලංාත්ත්දය් ලං ළ ලංදප ේජ ලං ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය ලංබයපාළ ලංගර්ලබුදය ලංති බජ ලංගදාථාපද ි. ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය ලංසත්ාපජ ලංකා පදට ලංඑජ ලංාාචපය ය් ලං‍රජපණය ලංගිළ ලං ජපජ ලංිසධියට ලංඋත් ර්ලෂයට ලංජාද්ජට ලංඋත්ාපහ ලං ළත් ලංයාපර්ලාය ලං ම් ි. ලංග ේ ලංය ට් ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය ලංයම්ිරින ලංඉහළ ලංාත්ත්දය ට ලංපැමිණ ලංතිබු ඩුක ලංපපාථකු ලංඉරිදප ලං‍රහපයයට ලං- ලංEaster Sunday attack එ ට ලං- ලං ිනුි. ලංජු ත් ලංඒ ලංගදාථාප ජත් ලංඑජ ලංඉහළ ලංගසය ලංකබප ලංතිබු ඩුක ලංගපට ලංගද ය ලංාත්ත්දයට ලං ජප දි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලංායක ලංදත්ා ලංහැටියට ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ආ ලං ය දජ ලං පළඹ ලං හ ටල් ලංපජණ් ලංසත් ාපත් ලං0258-025 ලං පක ආ ජ ලං පළඹ ලං හ ටල්දක ලංrate එ ලංඒ ලංිරය් ් ලංaverage එ ලං ඩපකර්ල ලං508් ලංිසධියට ලංතිබුණප. ලංගද ලංදජ පට ලංඑය ලං ඩපකර්ල ලං82 ලංද්දප ලංග් ලංී ලංති බජදප. ලං හ ටල් ලං පජයදක ලංාාචපය ය් ේ ලංාපජපජය ලංපදිාචි ලංජට්ටජ ලං- ලංaverage occupancy එ ලං- ලංතිබු ඩුක ලංිනයයට ලං92ට. ලංඑය ලංගදත් ලංඒ ලංජට්ට ම්ජ ලංති බජදප. ලංහැබැි ලංග ේ ලංඑ ලං හ ටල් ලං පජයය් ලංා හප ලංකැ බජ ලං්දපයජ ලංිනයයට ලංිනයය් ලංද ය් ලංතිබුණප ලංජම් ලංඑය ලංිනයයට ලං48 ලංද්දප ලංග් ලං දකප ලංති බජදප. ලංිනයයට ලං39.4 ලං ලං හ ලංිනයයට ලං39 ලං හ ලංඊට ලං්ා්ජ ලං‍රජපණයිර් ලංඑය ලං

127 128

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ග් ලංී ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංග ේ ලංය ට් ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ආ ලං ය ද්ජ් ේ ලංිසයදජ ලංදැඩි ලං දකප ලං්දපයජ ලංග් ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංනිාප ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ආ ලං ය දජ ලංජහප ලංපරිජපණ ආ ලං හ ටල් ලංඒ ලංදප ේජ ලංජධයජ ලංපරිජපණ ආ ලං හ ටල් ලංගද ලංදජ පට ලංිස පක ලංගර්ලබුදය ට ලංු ුවණ ලංපප ලංති බජදප. ලංජු ත් ලං ම් ලංයජාය ලංජාජාපසා ලං ය්ජට ලංඋත් ර්ලෂයට ලංජාද්ජට ලංහදජදප ලංග ේ ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය ලංදිුතණු ලං දකප ලංිරයකප. ලංජු ත් ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය ලංඑ ාථ ලංදිුතණු ලං ද්ජ ලංසා ලංුත ද ලංති බජ ලංිරිනජ ලංිළයදය් ලං ජප සජ ලංගිළ ලං ම් ලංාාදපදය ලංගද ලං ය සජ ලංයජදප. ලං

ගිළ ලං ම් ලං බපරු ද් ලංගිළජ ලංයදටප ලංස්ජදප ලංජම් ලංගිළ ලං හප ටජ ලංද්ජප ලං පයණප ලංගජා ලං යකප ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප ලංජම් ලංගිළ ලං ප හපජද ලං ම් ලංය ට් ලං ම් ලංාාදපදය ලං ය සජ ලංය් ්? ලං ජප ටද ලංගිළ ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඑ් ්? ලං ජප ටද ලං ම් ලං පයණප ලංගිළ ලං ජාැජ ලංිරය් ්? ලංජජ ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ාය ලංසැජ ලං පච්චුචය ලං ාප ලං යකප ලංති බජදපද? ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංබකයට ලංපැමිණියේයපට ලංපසුද ලංග ේ ලංය ට් ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ලං් ෂථත්‍රයට ලංගදපළ ලං්යාජ ලංහයහප ලංග්ාර්ලජාපති ලංජට්ට ම් ලංදැ්ීම් යණය් ලං- ලංadvertising campaign එ ් ලං- ලං යකප ලං ම් ලංසජජප්ාය ලං- ලංdestination එ ලං- ලංා්ජපජය් ලංබදට ලංපත් ලං යකප ලංඒ ට ලංගසය් ලංඑ ලං ය්ජට ලංගද ලං දජ ම් ලංිරිනජ ලං ටුතත්ා් ලං ජප ළප ලංජම් ලංිසයදම් ලං ය්ජට ලංපුළුද් ලංාාචපය ය් ලං ම් ලංය ලංටට ලංඑි ලංිරයකප ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලංද් ් ලං ප හපජද? ලංඑ්ජ ලංඑ්ජජ ලංග ේ ලංයටට ලංඑ් ් ලංග් ද් ලංිසයදම් ලං යනු ලංකබජ ලංාාචපය ය් ලංජම් ලංඔවු් ේ ලංඒ ලංිසයදමි් ලංග ේ ලංය ට් ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ආ ලං ය ද්ජ්ට ලංාජ් ේ ලංිසයදජ ලංසැට ලංසහස්ජට ලංබැරි ලංජම් ලංනුුවරු ලංගජපසා ආ ජජ ලං ම් ලං හ ටල් ලංදැසී ලංයපජ ලංගපට ලංදිර්ජට ලංපුළුද් ලං දි. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංගිළ ලං ම් ලංසැජ ලං ාප ලං ය් ්. ලංඑ හජ ලංජැ ද ලං ම් ලංහැජ ලං දය් ලංසැජජ ලංිස චජය ලං යජ ලංිසප්ෂය ලංදෘෂථටි ලං ණ ය් ලං ජප දි. ලං

ම්දප ලංාපධනීය ලං ය ජාජප; ලංාපධනීය ලංාාදපද. ලං ම් ලංාාදපදය ලං ළ ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංපදත්දප ලං සජ ලංය්ජ ලංදප ේජ ලංඔබට ලං ම් ලංදැනීජ ලං ම් ලංගද බ ධය ලංකබප ලං ද්ජට ලංපුළුද් ලංහැජ ලංගදාථාපද ජජ ලං ම් ලංය ට් ලංජහජාජාපද ලං දනු ද් ලංඒ ලං ය්ජි ලංගිළට ලංඕජෑ. ලංජු ත් ලං ම් ලංිනයල්ක ලං ම් ලංාත්ත්ද ආ ලංපදති ජ ලංග ේ ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංබයපාළ ලංිසධියට ලං ඩප ලංදැටිකප. ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ ලංසමි් ලං්පු ලංග ේ ලංමිත්‍ර ය ලංගද ලංසජට ලංයජදපද ලංිරයකප. ලංසජට ලංිහිල්කප ලංස ම් ලංජනුාථායප ලං ් ් ලං බප් ් ලං ප හපජද ලංිරයප ලංගහජදපද ලංිරයකප ලංජජ ලංද් ් ලංජැහැ. ලං ම් ලංමිනිාථසු ලංගද ලං පච්චුචය ලංුව් ලංිසඳිජදපද ලංිරයකප ලංඔබ ලංද්ජදපද ලංදැජ සජ ලං ජපද්ජප ලං ාථ ලංඉ්ජදපද ලංිරයජ ලංඑ ලංිසායි ලංජට ලංගහ්ජට ලංති බ් ් ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

ාථ තිි ලංநன்றி

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Next, the Hon. Arun Hemachandra. You have nine minutes.

[3.02 p.m.]

රු අරුන්ත මහතමනන්තද්‍ර මහාා (විමද්ශ් කටුතු ස්හ විමද්ශ් රැකියා නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு அருண் யஹமச்ெந்திரா - சவளிநாட்டலுவல்கள் மற்றும் சவளிநாட்டு யவமைவாய்ப்புப் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Arun Hemachandra - Deputy Minister of Foreign Affairs and Foreign Employment) Hon. Presiding Member, Sri Lanka is passing through an important period of rebuilding. Under the leadership of President Anura Kumara Dissanayake and the National

People’s Power Government, we are working to strengthen both the institutions of the State and the foundations of our economy. There is still much more to be accomplished, but there is also progress, which this House should recognize with confidence.

One important area we are focusing on is corruption. Corruption is not simply about a person taking public money, but it also affects the entire development process, increases cost, weakens institutions, damages public confidence and makes honest businesses less willing to compete and invest. Therefore, our objective must be broader than investigating individual incidents; we must create institutions where transparency, accountability and integrity become normal features in public administration. For example, yesterday, we witnessed a very unusual situation. A news was reported earlier, weeks back, relating to a matter connected with money laundering and a number of arrests were made yesterday with regard to that. So, these are part and parcel of the reforms we are making at the moment. We are highly committed to establish a transparent and a corruption-free business environment. That is the direction President Anura Kumara Dissanayake and this Government are moving towards.

We are applying that same determination to curb organized crimes and narcotics. Criminal networks cannot be allowed to become alternative centres of power; we cannot allow any mini-governments to function in this country. Sri Lanka has strengthened international cooperation to locate and bring back such suspects who operate from overseas. You must have seen that a number of suspects had been brought back to Sri Lanka and there are a number of other suspects to be brought back to the country in the coming days and weeks. But, we must always operate within the rule of law and investigations must be based on evidence. Accused persons are entitled to go through the due process and their guilt must ultimately be determined by independent courts. That is the difference between power and the rule of law.

Investigations into the Easter Sunday attacks also remain an important national responsibility. The victim families are still waiting for answers. Therefore, the Government has a duty to ensure that every credible lead is followed, every evidence is examined into and no political considerations stand between the victims and the truth. We should neither predetermine conclusions nor allow serious unanswered questions to disappear with time. Accountability must come through credible investigation and proper administration of justice.

Alongside rebuilding institutions, we have proceeded with economic recovery. We know what Sri Lanka had been experiencing since 2022. There were sovereign defaults, severe foreign exchange shortages, fuel queues, shortages of medicine and essential goods and businesses struggling to survive. With the NPP Government assuming Office, the economic stabilization programme has strengthened even further. We have always acknowledged that our responsibility is to strengthen the fragile recovery process and to move it towards

129 130

පපර්ලි ම්් ද

something more sustainable. Sri Lanka recorded a real GDP growth of 5 per cent in 2025, while the IMF said, in May, 2026, that the programme performance remained generally strong and that all the quantitative performance criteria had been met by end-December, 2025. Stability is important, but stability is not development.

Our next phase must be production, investments, exports, employment, technology and greater integration with the global economy. In 2025, Sri Lanka achieved a significant milestone in economic recovery; I repeat, in 2025, Sri Lanka achieved a significant milestone in economic recovery. Our merchandise exports reached approximately US Dollars 13.6 billion, the highest annual merchandise export earnings ever recorded in the country’s history. With merchandise exports and selected service exports considered together, Sri Lanka’s total export earnings exceeded US Dollars 17.2 billion. That growth was not confined to one sector. Our apparel and textile sector continued to remain the largest export contributor, generating nearly US Dollars 4.9 billion. Tea exports exceeded US Dollars 1.5 billion, while coconut-based exports recorded an exceptional growth, reaching more than US Dollars 1.2 billion.

At the same time, sectors such as ICT and BPM services continued to expand their contribution to foreign exchange earnings. These figures are important because these exports are not simply statistics. Every additional dollar earned through exports means more opportunities for our industries, more employment for our people, greater foreign exchange stability and stronger confidence in the Sri Lankan economy. After facing one of the most difficult economic crises in our history, reaching a historic high in exports demonstrates that Sri Lanka is moving in the right direction. But, we should not be satisfied with breaking only one record. Our next challenge is to diversify our export markets, increase value-added production, support SMEs and local entrepreneurs, attract export-oriented investments and ensure that Sri Lankan products and services become more competitive across the world. So, our objective must be very clear: Sri Lanka should become a strong, export-driven economy capable of earning its way forward, rather than repeatedly depending on borrowing. The export performance of 2025 shows that that transformation is possible. Now, our responsibility is to rebuild on that momentum and take Sri Lankan exports to an even higher level.

Sir, our recent decision demonstrates how these different areas of Government policy could support our economic interests. On the 10th of July, 2026, Sri Lanka introduced Regulations, prohibiting the importation of goods mined, produced or manufactured wholly or partly through forced labour. Forced labour, first of all, is an issue of human dignity. Sri Lanka has long-standing international commitments against it: we ratified the ILO Convention No. 29 in 1950, Convention No. 105 in 2003 and the 2014 Protocol to Convention No. 29 in 2019. What has changed is the nature of international trade. Forced labour is now directly connected to market access, customs regulations, corporate responsibility and global

supply chains. The words, “wholly or partly” are important. A garment may be manufactured in Sri Lanka, but its cotton, yarn, fabric, chemicals, accessories and packaging may originate from several different places. So, increasingly, modern buyers simply ask not “Where was this product made?", but "What happened throughout the supply chain?” Our Parliamentary references note that we have exactly recognized this reality. Under the new Regulations, the Sri Lanka Customs would require documentary evidence, declarations or certifications relating to the production of imported goods. This gives Sri Lanka an opportunity.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. Deputy Minister, your time is up. රු අරුන්ත මහතමනන්තද්‍ර මහාා (மாண்புமிகு அருண் யஹமச்ெந்திரா) (The Hon. Arun Hemachandra) Sir, give me just one more minute.

So, these Regulations under the Imports and Exports (Control) Act that we have presented to this House are very valuable and important. We will make sure that, by making use of this opportunity, we would create more opportunities for us in the global trade environment and position Sri Lanka in a very important place within the global supply chain.

Thank you very much. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Next, the Hon. Leader of the Opposition. You have seven minutes.

[ග.ාප. ලං3.50

රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (විරුද්ධ පාර්ලශ්තවමේ නායකුමා) (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ - எதிர்க்கட்ெி முதல்வர்) (The Hon. Sajith Premadasa - Leader of the Opposition) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං" පප හපාත් ලංයට් ලං- ලංකාථාජ ලංජීිසාය්" ලංනිර්ලජපණය ලං යජදප ලංිරයපු ලං ම් ලංයජාය ලංගද ලං ාපදට ලංපජණ් ලංසීජප ලං දකප ලංාජ් ලංදාක්ෂ ලංාාඛ්‍යපා ලංජාජාපදට ලංකබප ලංුව්නු ලංබකප පප යපත් ලංඉෂථට ලං ය්ජ ලංබැරුද ලංළාැ දමි් ලංිනටිජ ලං ජප හපා ලංිස ථෂ ය්ජ ලංයජා ආ ලංගදධපජය ලංජාජපධිපතිදයයප ේ ලංගදධපජය ලංජැති ලංඇජතිදරු් ේ ලංගදධපජය ලං යපු ලං යදමි් ලං‍රධපජ ලංද ය් ලංපපර්ල ථද ලං3 ලංුවේසැජිසි ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ලංාාපදට ලංඉදිරිපත් ලං ය් ් ලංඒ ලංජාජාපදට ලංුත්තිය ලංාපධයණත්දය ලංඉෂථට ලංින ධ ලං දි ලංිරයජ ලංබකප පප යපත් ද්. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජජ ලංා ටු ලං දජදප ලංග ේ ලංසරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ගජපායදයයපත් ලං ම් ලංාාප ලංිනමටජ ලංසැජ. ලංසරු ලංගජපාය ජනි ලංජපාය ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතියට ලංගයත් ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලං පඛ්‍ප ලං5( ලංාැ්පත් රුද් ලං53 222් ලංඉ්ජදප. ලං020 ලංග රේල් ලංජපාය ලංදජ ලං ා් ලංඒ ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලං5(හි ලංසනු දනු ලං ටුත ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප. ලංජු ත් ලංග රේල් ලංජපා ය් ලංපසුද ලං ම් ලං ජප හපා ලංදජ ලංිසටත් ලංඒ ලංාැ්පත් රුද්ට ලංාජ් ේ ලංු දල් ලං්පසු ලංකබප ලං

131 132

[සරු ලංගරු් ලං හථජච්ද්‍ර ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ස්ජ ලංබැරි ලංාත්ත්දය් ලංනිර්ලජපණය ලං දකප ලංති බජදප. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලංඑය ලංද්ජදපද? ලංඑයට ලං හථ ලංහැටියට ලංද්දමි් ලංගවුරුුව ලංසණජපද් ලංිසසණජ ලං ටුත ලං ළථ ලංජැහැ ලංිරයජදප; ලංයම් ලංයම් ලංග්පප් ම් ලංග‍රමි ාප ලංසැජ ලං ාප ලං යජදප. ලංහැබැි ලං020 ලංග රේල් ලංජපාය ලංදජ ල් ලංාජ්ට ලංගදපළ ලං පපලී ලංු දල් ලංකබප ලංස්ජ ලංඕජෑ ලංවුණපජ ලංඒ ලංු දල් ලංකබප ලංසැනී ම් ලංගදාථාපද ලංඒ ලංාැ්පත් රුද්ට ලංකැබුණප.

දකුණු ලංපළප ත් ලංාු ප පය ලංාාදර්ලධජ ලං පජාපරිාථ මිය ේ ලංදසකීජ ලංාජි ලං5 90 ලංගා ලං4 ලංදයජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලංපජා ලංඒ ලංදප ේජ ලංාා ධිා ලං5 0 ලංගා ලං3 ලංදයජ ලංදකුණු ලංපළපත් ලංාු ප පය ලංාමිති ලං‍රයේතිය ලං්දි ලංිනයල්ක ලංයට ත් ලංඒ ලංාැ්පත් රුද් ලං53 222 දජප ේ ලංු දල්දක ලංසුය්ිාාපදය ලංමූකය ලංපපකජය ලංගධී්ෂණය ලංිරයජ ලංපුළුල් ලංපයපාය ලං දනු ද් ලංදස ලංබකප ලංසැනීජ. ලංදැ් ලංඑ මිය ලං දජ ලංඑ ජ ලංඋත්ායය ලං ජප ්ද? ලංිස ථෂ ය්ජ ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලං පඛ්‍ප ලං5( ලංාැ්පත් රුද්ට ලං- ලංඒ ලංාැ්පත් රුද් ලං53 222ට ලං- ලංකබප ලං දජ ලංඋත්ායය ලං ජප ්ද? ලං"ය්ජ ලං පපලීිනයට. ලං පපලීිනයට ලංිහිල්කප ලංපැමිණියේි ලංදප්ජ. ලං පපලීිනයත් ලංඑ් ලංබකප ලංස්ජ" ලංිරයජ ලංඑ ි. ලංජජ ලංසරු ලංඇජති ජප ස් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප ලං ම් ලං පයණපද ලංිළිබබ ද ලංඔබ ජප ේ ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලංජජ ලං ාප ලං ය් ් ලංඒ ලංාැ්පත් රුද් ලං දනු ද්; ලං53 222් ලංදජ ලංාැ්පත් රුද් ලං දනු ද්. ලං ජ හජ ලං ්. ලං020 ලංග රේල් ලංජපාය ලංදජ ල් ලංඔ් ජ ලංහරියට ලංක්‍රියපත්ජ ලං දකප ලංඑ ලංපපයටජ ලංඒ ලං ඩප සජ ලංදැ ට්ජ ලංබැහැ ලං ්. ලංාැ්පත් රුද් ේ ලං ච දජපද් ලංති බජදප ලං ම් ට ලං පපකජ ලංබකපෑම් ලංඇිසල්කප ලංිසිසධ ලංපු සකය් ලං ම් ට ලංගා ලංසහකප ලංති බජදප ලංිරයකප. ලං ම් ලං පපකජ ලංබකපෑජ ලං ළ ලංගදාපජ ආ ලංගද ලංගසතියට ලංපත් ලං දකප ලංඉ් ් ලං53 222් ලංදජ ලංඒ ලංාැ්පත් රුද්. ලංඒ ලංගයට ලංාපධපයණත්දය ලංඉෂථට ලං ය්ජ ලංිරයප ලංජජ ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

පප හපාත් ලංය ට් ලංකාථාජ ලංජීිසාය ලංනිර්ලජපණය ලං යජදප ලංිරයකප ලංිර දත් ලංාජෘ ධි ලංප ධතිය ලං ළ ලං‍රජාප ලංමූක ලංබැාකු ලංා හප ලංබ දප ලංසත් ලංාජෘ ධි ලංපරිසණ ලංාහ පයදරු් ලං042 ද ජ් ලංගද ලංජහ ලංපපයට ලංඇද ලංදජප ලංති බජදප. ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංඔබ ජ්කප ලංිරයප ලංස් ් ලංඔබ ජ්කප ේ ලංයජාය ලං ම් රු ලංජාජාපද ේ ලංගිතිදපින ම් ලංසුය්ිා ලං යජ ලංයජාය් ලංිරයකප ලං ්. ලං0205 ලංදා ර්ල ලං ම් රු ලංිසනි ථචයපධි යණ ය් ලංකබප ලංුව්නු ලංතී්ුවද ලං ජප ්ද? ලංඒ ලංාජෘ ධි ලංපරිසණ ලංාහ පයදරු් ලං042 දජප ලංජැදා ලං ාථද ආ ලංිළහිටුද්ජ ලංිරයජ ලංතී්ුවදි. ලංහැබැි ලංඒ ලංදර්ලාජපජ ලංයජාය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංායජටජ ලං ම් ලංය ට් ලං ම් රු ලංජාජාපදට ලංඔබ ලං්ද යි. ලංහැබැි ලංබකය ලංකබප ලංස්ජ ලංඔබ ජ්කප ලංාට් ලංපපධ ලංිර දප; ලං පළපපිබ ලංියප; ලං ම් රුදප ලං දනු ද් ලං ම් රු ලංගිතිදපින ම් ලං දනු ද් ලං පනී ලංිනටියප. ලංජු ත් ලංගද ලංදජ ලංිසට ලං ජප ්ද ලං දකප ලංති බ් ්? ලංාජෘ ධි ලංපරිසණ ලංාහ පයදරු් ලං042 ද ජකු ලංඑිබයට ලංදජප ලංති බජදප. ලංඒ ලංගයට ලංප්ෂපපතීද ලං ම් රු ලංිසනි ථචයපධි යණ ය් ලං0205 ජ ලංකබප ලංුව් ලංතී්ුවද ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ ලංදර්ලාජපජ ලංජාජාප ලංිසු ්ති ලං පයු ණු ලංයජාය ලංග පප ලං හපාත් ලං දකප ලංති බජදප. ලං රුණප ය ලංඒ ලංගය ේ ලංගිතිදපින ම් ලංසුය්ිා ලංදජ ලං් පයයට ලංිළයදය ලංස්ජ ලංිරයප ලංජජ ලංයජා ය් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ්දජ ලංාහ ලංගදාපජ ලං පයණපද ලං ම් ි. ලංගිළ ලංහැ ජ ජ ලංද්ජදප ලංග ේ ලංය ට් ලංයණිසරු ලං‍රජාපද ස් ලංගතිබුවායය ලං ම් ලංයජාය ලංබකයට ලංපත් ලං ය්ජට ලං කපකු ලං ්තිය් ලංකබප ලංුව්නු ලංබද. ලංයට ලංදැය ලං බ්ලයප ලංසත් ලංී ය දපය ලංයණ ලංිසරුද් ලංජීිසා ලං ැප ලං යපු ලංඇාථ ලංඉාථ ලංජාථ ලං ල් ලංද් ලංුව්නු ලංයණ ලංිසරුද් ලංගද ලංිස පක ලංද ය් ලංගසතියට ලංපත් ලං දකප ලංිනටිජදප ලංිස ථෂ ය්ජ ලං්බපධිා ලංයණ ලංිසරුද්. ලං5 80.29.08 ලංදිජැති ලංගජපාය ලංජඩුකඩක ලංතීයණය ලං‍ර පයද ලංඒ ලංගයට ලංදයා ලංගවුරුුව ලං44 ලංද්දප ලංදැටුේ ලංාහ ලං ජජජප ලංකැ බජදප. ලංජු ත් ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංග්පප් ම් ලංසණජපද් ලංනිර්ලජපණය ලංවුණප. ලං025( ජ ලංච‍ර ල්ඛ්‍ය් ලංනිර්ලජපණය ලංවුණප. ලංඒ ලංච‍ර ල්ඛ්‍ය ලංගනුද ලං්බපධිා ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලංවුණු ලංයණිසරුද් ලං පට්ධපා ලං ද ට ලං බුවදප. ලං025 ලංදා ර්ල ජ ලංඑද ට ලංපැදැති ලංයහපපකජ ලංයජාය ලංදාය ලං00 ලං ාථදප ලං පකය ලංගදා් ලංී ජ් ලං

පසු ලං ාථද ය් ලංිසරපජ ලංකැූ ලංාහ ලං්බපධිා ලංුවබකාප ලං‍රති ාය ලංිනයයට ලං02ට ලංදැඩි ලංිනයලු ලංයණ ලංිසරුද්ට ලංදයා ලංගවුරුුව ලං44 ලංද්දප ලංදැටුේ ලං ජජජප ලංහප ලංදැටුේ ලංදර්ලධ ලංකබප ලං ද්ජ ලං ටුත ලං ළප. ලංදැ් ලං ජප ්ද ලං දකප ලංති බ් ්? ලං025(.23.25දජ ලංදිජ ලංගති ර්ල ලං ල් ම්දය යකු ලංනිර්ලජපණය ලං යපු ලංච‍ර ල්ඛ්‍ය් ලංනිාප ලං025(.23.25 ලංදිජට ලං පය ලංදදදය ලංජඩුකඩකය ලංගනුජැතිය ලංකබප ලංුව්නු ලංගයට ලංඒ ලංදයදපජ ලංදය‍රාපද ලංිනයල්කජ ලංඒ ලංාහජ ලංටි ලංඔ් ජ ලංකැ බජදප. ලංඒ ලංගයට ලංදැටුේ ලංදර්ලධ ලංකැ බජදප; ලං ාජ ලංටි ලංකැ බජදප; ලං ජජජප ලංටි ලංකැ බජදප. ලං025(.23.25 ලංදි ජ් ලංපසුද ලංිසරපජ ලංසැ්වූ ලංයණ ලංිසරුද් ලං422 ද ජකුට ලංඒදප ලංකබප ලං ජජ ලංගහිමි ලං යකප ලංති බජදප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. Leader of the Opposition, your time is up. රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Sir, give me one more minute, please.

බයපාළජ ලං‍ර ථජය ලං ම් ි. ලංඔබ ජ්කප ලං පප යප්ුව ලං දකප ලංති බජදප ලංඒ ලංඉල්ලීජ ලංඉෂථට ලං යජදප ලංිරයකප. ලංහැබැි ලං020 .24.59දජ ලංදිජ ලංදත්ජ් ලං්ඩුක්ද ලංනිකුත් ලං ය ලංඇති ලංජදාජ ලංගජපාය ලංජඩුකඩක ලංතීයණ යනුත් ලංඒ ලංග්පප්ද ලංඒ ලංිසෂජාපද ලංඒ ලංඌජාපද ලංනිදැස්දි ලං ය්ජ ලං ටුත ලං යකප ලංජැහැ. ලං

ඉති් ලංජජ ලංඋදපහයණ ලං ජ් ලංිසායි ලං ම් ලංගදාථාප ලංඉදිරිපත් ලං ළථ. ලංඒ ලංගනුද ලංඔබ ජ්කප ලං පප යප්ුව ලංවුණු ලං" පප හපාත් ලංයට ලං- ලංකාථාජ ලංජීිසාය" ලංිනහිජය් ලංපජණි. ලංදාක්ෂ ලංසණ් ලංජාජාපද ලංජැතිදයණ ලං ජ ජ ලංඔබ ජ්කපට ලංකබප ලංුව්නු ලංදයජට ලං සෞයද ලං යකප ලං රුණප ය ලංඒ ලංගය ේ ලංඒ ලංසැටලුදකට ලංිසාඳුම් ලංකබප ලං ද්ජ ලං ටුත ලං ය්ජ ලංිරයජ ලංඉල්ලීජ ලංගිළ ලං යජදප.

බප හපජ ලංාථ තිි. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Next, the Hon. Wasantha Samarasinghe. You have been allocated 12 minutes.

[ග.ාප. ලං3.02

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (මවම ඳ වාණිග ආහාත සුතේෂිාාා ස්හ ස්මුපකාත ස්ාවර්ලධන අමාායුමා) (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ - வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமமச்ெர்) (The Hon. Wasantha Samarasinghe - Minister of Trade, Commerce, Food Security and Cooperative Development) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලං‍ර ථජ ලං3් ලංිසාය ලංඇුවදප. ලංඒදප ලංගාරි් ලංජපාය ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජය ලංිළිබබ ද ලංඑ ජප ලංිස ථෂ ය් ලංගහපු ලං‍ර ථජයට ලංඋත්ායය් ලං ද්ජි ලංජප ලංහද් ්. ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංඔබ ජප ලංා හ් ලං ළප ලංඒ ලංගය ලං020 ලංග රේල් ලංදජ ල් ලං පපලී ලංු දල් ලං හපඳි් ලං සදප සජ ලංියප ලංිරයකප. ලං

රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ාැ්පත් රුදනුි ලංඑ හජ ලංිරය් ්.

133 134

පපර්ලි ම්් ද

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ාැ්පත් රුද් ලංඔබ ජපට ලංඑ හජ ලංිරයජ ලං පට ලංඔබ ජපත් ලං‍ර ථජ ලං ය්ජ ලංඑපපයැ ලං ම් ලංිරයජ ලං ාපද ලංඇත්ාද ලංිරයකප ලංබක්ජ. ලංජජ ලංඒ ලං පයණය ලංඔබ ජප ේ ලංගදධපජයට ලං යපු ලං ය් ් ලංඇි? ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලං කා ලංඔබ ජප ලංඒ ලං ාපද ලංිර දපට ලංජප ලංදැ් ලංිරයජ ලං පයණපදි් ලංඔබ ජප ලංිරයපු ලං ාපද ලං බපරු ලං දජදප ලං ්. ලංජපාය ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජ ආ ලංාාපපති ලංහි ර්ල ලංිරයකප ලංඔබ ජප ලංද්ජදප ලං ්. ලංඔබ ජප ලංද්ජදපද ලංඒ ? ලංාැ්පත් රුද් ලංඔබ ජපට ලංඒ ලංිර දපද? ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංජැහැ ලං ලංාජාබ ආද ලංජැ ද ලංිරයජ ලංඑ ලංජට ලංදැඩ් ලංජැහැ. ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංජපාය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජ ආ ලංාාපපති ජප හි ර්ල. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලං ලංඔබ ජපට ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප ලංජම් ලංජජ ලං ම් ලං රුණු ලංටි ලංිර දපට ලංපාථ ාථ ලංගහ්ජ ලංපුළුද්. ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංජපාය ලංබැාකු ලංාාසජ ආ ලංාාපපති ලංහි ර්ල ලංඉ් ් ලං පපල් ලං ඩ්ජ ලංිහිල්කප ලංගුව දකප ලං ජප දි ලංදැල් ලංගදි්ජ ලංිහිල්කප ලංගුව දකප ලං ජප දි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජපාය ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතිය ලංජපාය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජය ලංජපාය ලං් ය සය පක ලංාමිතිය ලංිරයජ ලංාමිති ලං ජ් ලංිසාය් ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං9 222 ට ලංදැඩි ලංමූකය ලංදාචපද් ලං යකප ලං ම් ලං දජ පට ලංCID පීම්ෂණය් ලංයජදප. ලංඔුව ලංහි ර්ල. ලංඒ ලංිසාය් ලං ලං ජප දි ලං ම් ලං දජ පට ලංගයාප ලංදත් ම් ලංස්ාථ ලංිරීමජ ලංිළිබබ ලංපීම්ෂණයකුත් ලංයජදප. ලංිසප්ෂ ලංජපය ජපට ලංිරයපු ලංජැති ලං ාපය රු ලංටි ් ලංජජ ලං ම් ලංිරය් ්. ලං ම් ලංදාචපද ලංඉාපජ ලංාාිසධපජපත්ජ ද ලංාැකසුම්ාහසාද ලං ක ලංිනට ලං යකප ලංති බජදප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඒ ලං පච්චුචයද ලංිරයජදප ලංජම් ලංහරියට ලංග ේ ලංය ට් ලංින ධ ලංවුණු ලංදාචප ලංටි ් ලංති බජදප ලංඒ ලංද ේජි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජපට ලංGolden Key දාචපද ලංජා ලංඇති ලංයත්ාය්දි් ලංාල්ි ලංසත්ා ලංදාචපද ලංජා ලංඇති ලංඑ ලංඑ ලං පපලී ලංු දකපිකප ලංදප ේජ ලංග ේ ලංය ට් ලංජඟුල් ලං පු ද ත් ලංාල්ි ලංඑ ලං ළප ලංජා ලංඇති. ලංජඟුල් ලං පු ද ත් ලංජපාය ට ලංිනයයට ලං( ලං පපිය් ලං දජදප ලංිරයකප ලංාල්ි ලංඑ ලං ළප. ලංඒදපට ලංාල්ි ලංදපපු ලංගයට ලංයජ ලංඑජ ලංජා ලංජැති ලංවුණප. ලංඉාග්‍රීින ලංජපාථටර්ලාථකප ලංාල්ි ලංඑ ලං යකප ලංිනුව ලංවුණු ලංදාචපදකුත් ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඑ ් ලං ම් . ලංිනයයට ලං54 ලංිනයයට ලං5 ලංිනයයට ලං58 ලංිනයයට ලං02 ලං පපිය් ලං දජදප ලංිරයකප ලංමිනිසු් ස් ලංාල්ි ලංගයස්ජදප. ලංගය සජ ලංටි ලං පකය් ලං පපිය ලං සදජදප. ලං සදජ ලංසජ් ලංාද ලංාැ්ප ලංටි ් ලං ස්දප ලංස්ජදප. ලං ම් ලංිසධියට ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජ ආ ලංිසාය් ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං4 02 ලංු දක් ලං හපයප ලං පකප ලංති බ් ්. ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංඊට ලංගදපළ ලංග රු ලංදපර්ලාප ද් ලංිරයජදප ලං- ලංඒ ලංග රු ලංදපර්ලාප ද් ලංහඳුජප සජ ලංති බජදප ලං- ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං4 02 ලංු දක් ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංඒදප ලංාැ්පත් රුද් ේ ලංාල්ි. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංග ේ ලංය ට් ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලං ළ ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලං ම් ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසම්දක ලංු දල් ලං හපයප ලං ජදප. ලංඒදප ලංනිදහාථ ලං ය ලංස්ජ ලංඕජෑ; ලංු දපස්ජ ලංඕජෑ. ලං ලං

ම් ලංහම්බ් ාපට ලං පෞ සි ලංබැාකුද් ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං පෞ සි ලංබැාකුද් ලංනිාප ලංජජ ලංබැාකු ලංජජ ලංිරය් ් ලංජැහැ. ලංාජහය ලංිසට ලංඒ ලංගය ලංාු ප පය ලං පජාපරිාථ ේ ලංගනුජැතිය ලංාහිාද ලං ය්ජ ලංඇති. ලං හපය ලං ල්ඛ්‍ජ ලංහදකප ලං ම් ලංදාචපද ලං ය සජ ලංියපට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලංගදාය ලංුව්ජ ලංගයටත් ලංදසකීජ් ලංති බජදප ලංඒ ලංcheck යස්ජ. ලංහම්බ් ාපට ලංඑ්ායප ලං පෞ සි ලංබැාකුද ලංිණුජ් ලංහයහප ලංජපාය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජ ආ ලංාැ්ප ලංිරයකප ලංමිියජ ලං5 222 ට ලංදැඩි ලංු දක් ලංනිදහාථ ලං ය සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංු දක ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං5 222 ට ලං ලංදැඩිි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ජපුව ලංජපාය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජ ආ ලංජපාය ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිති ආ ලං් ය සය පකප ලංාමිති ආ ලං ේෂ ර්ලජ ලංහප ලං ර්ලජප්ා ලංාු ප පය ලංාමිති ආ ලංාාපපති ලං කාත් ලංිනටියප. ලංඑ හජ ලංඉ්ජ ලංසජ් ලංකුරුණෑසක ලංතිබුණු ලංඉඩජ් ලංිසකුණකප ලංති බජදප. ලංබකජ පට ලංජපාය ලංාමිතියට ලංසත්ාප ලංිරයකප ලං දජත් ලංජජ ට ලංගය සජ ලංති බ් ්. ලංඑජ ලංනිාප ලං ම් ලංාු ප පය ලංාමිතිය ලංිළිබබ ද ලංඑහි ලංාැ්පත් රුද් ලංිළිබබ ද ලංස්ජ ලංති බජ ලං

හප ජ ලංතීයණය ලංාජි ලං පජාපරිාථ ජප ලංගය සජ ලංති බ් ්. ලංාදුවයටත් ලං ම් ලංාාපපති ලංගධය්ෂ ලංජඩුකඩක ආ ලංහිටි යපත් ලංාු ප පය ආ ලංපුටු ලං ම්ා ලංටි ත් ලංිසකුණකප ලංයජදප. ලංඒ ි ලං ද් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංඔුවට ලංගදපළද ලංනීතිජය ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ලංගය සජ ලංති බ් ්. ලංගද ලංඔුව ලංරිජප්ඩ් ලංඑ ්. ලංගයාප ලංදත් ම් ලංස්ාථ ලංිරීමජ ලංිළිබබ ද ලංCID පීම්ෂණය් ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජදප. ලංග රු ලං මිටු ලංදපර්ලාපද් ලංහයහප ලං ාපයප සජ ලංති බජදප ලංබැාකු ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං4 02 ලංු දක් ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිති ආත් ලංජපාය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාමිති ආත් ලං ලංජපාය ලං් ය සය පකප ලංාමිති ආත් ලංු දල් ලංාජි ලං ම් ලංගදාපිසායට ලංක් ලං යකප ලංති බ් ්. ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංජ ලං යපු ලං පයණය ලංසත් ාපත් ලංහිටපු ලංාාපපති ලංනිකධපරිනුත් ලංගල්කප සජ ලංාජි ලං ම් ලංදැ ඩ් ලං යකප ලංති බ් ්. ලංඑජ ලංනිාප ලංදැ් ලංපත් ලං ය ලංති බජ ලංදිාථත්‍රි් ලං පජාපරිාථ මිය ලංසරු ලං්ඩුක් පය ජප ලංඇ ළු ලංඒ ලංිනයලු දජප ලංඑ දකප ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජයත් ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතියත් ලං් ය සය පකප ලංාමිතියත් ලං බ්ලයප ලංස්ජ ලංසත්ා ලංක්‍රියපජපර්ලසය ලංනිාප ලංාජි ලංගද ලංඔුව ලංහි ර්ල ලංඉ් ්. ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංඒ ලංගයාප ලං ටුත ලංාදජත් ලංජදති් ් ලංජැහැ. ලං

ාදත් ලංාු ප පය ලංසණජපද ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංති බජදප. ලංය ට් ලං‍රධපජ ලංාු ප පය ලං්යාජදකට ලංගය් ලංසත්ා ලංබහියද ය ලංදප ේ ලං ට්ටිය් ලංඉ් ්. ලං ම් ලංඑ හජ ලංහිටපු ලංඑ් ජ්. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංාජහය ලංගය ලංඑජ පට ලංග ජ් ලංාු ප පය ලංාමිතිදක ලං ට්ටිය ේ ලංාප්කුදකට ලංරුිළයල් ලං42 222් ලංදජජදප. ලංඒ ලං ජප ද? ලංාමිතිය ලංපදත්දප සජ ලංය්ජ. ලං ප හථ ලංාල්ිද ලංඒ ලංිසධියට ලං ලංදපකප ලංති බ් ්? ලංපීම්ෂණ ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජ පට ලං ම්දප ලංඑිබ දි. ලංඑජ ලංනිාප ලංජපාය ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිතිය ලං ළ ලංඒ ලංදප ේජ ලංජපාය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසජය ලං ළ ලං ම් ලංදජිසට ලංගර්ලබුදය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංගර්ලබුදය ලංඇ ළථ ලංඑජ ලංාමිති ලංපදත්දප සජ ලංය්ජ ලංසාුත ලංඋපරිජ ලංාහ ලං හප ජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංාු ප පය ලං පාජපරිාථ මිය ලංිසින් ලං5 90 ලංගා ලං24 ලංදයජ ලංාු ප පය ලංාමිති ලංපජා ලංගනුද ලංගය සජ ලංති බජදප. ලංඑ හජ ලං ළථ ලංජැත්ජම් ලංඒ ලංාු ප පය ලංාමිතිදකට ලංිනුව ලංදජ ලං ලංහිාපස්ජදත් ලංබැහැ.

ඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංග ේ ලංය ට් ලංාදත් ලංිසිසධ ලං ාථදප ලංාු ප පය ලංාමිති ලංයට ත් ලංති බජ ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාාසම් ලං 8 ලංමූකය ලංදාචප ලංිනුව දකප ලංති බජදප. ලංජහයසජ ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංප ධති ආ ලංිනුව ලංවූ ලංදාචපද් ලංිළිබබ ද ලං ාපය්ජ ලං පළඹ ලංදිාථත්‍රි් ය ලංනි ය ජාජය ලං යජ ලං දපජ්ද ලංසුයීය ලංජ්ී ජප ලංාහ ලංක්ෂථජ් ලංනිපුණ ලං්යච්චුචි ලංජ්ී ජප ලංිරහිප ලංදාපද්ජ ලංජපත් ලංඑ් ලං්දප. ලංජහයසජ ලංබැාකු ලංිසාය් ලංමිියජ ලං5 222්. ලංසීාපද ලංමිියජ ලං 82්. ලං ම් ලංිසධියට ලංාු ප පය ලංාමිතිදක ලංාල්ි ලංගදාපිසා ලං යජදප ලංපජා ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංපජ ත් ලංුවර්ලදක ලංාැ් ලංපපිසච්චුචි ලං යකප. ලංඒදපට ලංඒ සපල්ක් ලංිසාය්ජ ලං ජප දි ලංාජහය ලංනිකධපීමනුත් ලංාජහය ලංාැ්දකට ලංදස ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංඉති් ලංගිළ ලංඒදප ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංඒදප ලං දජාථ ලං යකප ලංාු ප පය ලංදයපපපයය ලං සපඩ ලංජ ්ජ ලං්ය්ෂප ලං ය්ජ ලංසා ලංුත ලං හප ජ ලංතීයණය ලංස්ජදප. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි. ලංාැ්පත් රුද් ේ ලංු දල් ලංදාචප ලං යජ ලංපු සකය්ට ලංිසරු ධද ලංසා ලංුත ලංනීායනුූලක ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංස්ජත් ලංගිළ ලං ටුත ලං යජදප.

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගද ලංදද ාථ ලංිසදපදය ලංති බ් ් ලං ම් ලං ාපදට ලංාම්ූර්ලණ ය් ලං දජාථ ලංජපාෘ පද්. ලංජු ත් ලංජ ලංවුණු ලං රුණුදකට ලං ජපජදත් ලං ජපිරයප ලංි යපත් ලං හප ලංජැහැ. ලංදිිත් ලංජායීය ලංජ්ී ජප ලං ජාැනි් ලංියප ලංජට ලංහි ා් ්. ලංගද ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංගිළ ලංපපර්ලි ම්් දට ලංාාපසා ලං ළප. ලංදැ් ලංඒ ලං ටුම්පා ලංසැජ ලංගද ය ලංජම් ලංගධි යණ ලංක්‍රියපජපර්ලසදකට ලංය්ජ ලංපුළුද්. ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දය ලංසැජ ලං ාප ලං යජ ලංගය ලං පි ලං දකප දත් ලංිරය් ් ලංජැති ලං පයණය් ලංති බජදප. ලංඋපරිජපධි යණදක ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලං රථෂථධපධි යණය ලංගිනයපචජපධි යණය ලංාහ ලංජහපධි යණය ලංිරයජ ලංගධි යණ ලං ් ලංිසනි ථචය පය ජ්කප ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංතීයණය ලං ය් ් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ද්. ලංග ජ් ලංගධි යණ ලං ද ලංදිාප ලංගධි යණ ආ ලංාහ ලංජ හාථත්‍රපත් ලං

135 136

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ගධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංයජාය ලං ාථද ආ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයාට ලංාජපපාද ලංඑහප ලං ජහප ලං දජදප. ලං5 98් ලංපාථ ාථ ලංයපජාය ලං ාථද යප ේ ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 2 ලං දකප ලංති බජදප. ලංයපජාය ලං ාථද යප ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැ් ලංගවුරුුව ලං 2 ලං දකප ලංති බ් ් ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප. ලංඉාථ ාල්කප ලංතිබු ඩුක ලංගවුරුුව ලං44ි. ලංඒ ලංහප ලංාජපජද ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 4ට ලංතිබුණප ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 3ට ලංතිබුණප ලංජහපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 5ට ලංතිබුණප. ලංඒ ලංාැකකු දපත් ලංදිාප ලංගධි යණ ලංාහ ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණදක ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංති බ්ජ ලංඕජෑ ලංගවුරුුව ලංපජාථප හථ. ලංහැබැි ලංයපජාය ලං ාථද ආ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලං දජදපත් ලංඑ් ලංගය ලංගධි යණ ලං ද ් ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලංවුණප. ලංඑ හජ ලං ්ද? ලංනීතීය ලංජහත්ා යකුත් ලංජ ේ ලංළ ලංඉ්ජදප. ලංඑ හජ ලංාජි ලංදැඩි ලංවු ඩුක. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලං දපාථායකප ලංසැජ ලං ජප දි ලං ් ලංා හ දයයප ලං ම් ලං ාප ලං ය් ්. ලංඉ්ජ ලං පපඩ්ඩ්. ලංදැදසත් ලංජපාෘ පද් ලං ාප ලං යජ පට ලංඔය ලංදප ේ ලං ාප ලංිරයජදප. ලංග ේ ලංිසප්ෂ ලංජපය ජපත් ලං ාප ලං ළ ලංජපාෘ ප ලංතිබුණප ලං පච්චුචය ලංදැදසත්ද? ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයාථාප ලංාා ධජය ලංගිළ ලං ේ් ් ලංඇි? ලංාජ ලං‍ර ය ලංගධි යණ ලංප ධතිය් ලංා ාථ ලංිරීමජට ලංගදපළද ලංග ේ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ය් ලං රුණු ලංිර දප. ලංඒ ලංගනුද ලංග ේ ලංගධි යණ ලංප ධති ආ ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං‍රජපණය් ලංදැඩි ලං යජදප ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං‍රජපණය් ලංදැඩි ලං යජදප. ලං රෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලංසණජ ලං02් ලං යජදප ලංජහපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං552 ලං‍රජපණය ලං502 ලං යජදප ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං02 ලං‍රජපණය ලං0( ලං යජදප. ලංාද ලංජහපධි යණ ලං52් ලංගිළ ලංදැ් ලංපට් ලංගය සජ ලංති බජදප. ලංාජහය ලංජහපධි යණදක ලංජ් ලංිස පක ලං කා ලං සපඩ ලංසැහිකප ලංති බජදප. ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලංඇ ළථ ලං පර්ලය්ෂජාපද ලංහද්ජ ලංගධි යණදකට ලංගද ය ලංපහසු ම් ලං දජදප. ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංා හප ලං දජ ලංිරිනජ ලංජස් ලංජැහැ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය් ලංහැ ය්ජට ලංසරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි. ලං

ිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලං සජ ලංඑථ ම් ලංගයු ණ ලං ජප ්ද? ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලංපහළ ලංගධි යණ ලං ද ්ජ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 2ට ලංඇිසල්කප ලංති බ් ්. ලංදැ් ලංජහපධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 5ි ලංදිාප ලංගධි යණ ආ ලංගවුරුුව ලං 2ි ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ ආ ලංගවුරුුව ලං 2ි. ලංගිළ ලංදැ් ලංගය සජ ලංඑජ ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංගනුද ලං රෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 9ි ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 4ි ලංජහපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං 3ි. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංඑයට ලංාජසපමීය ද ලංජ හාථත්‍රපත් ලංගධි යණ ලංාහ ලංදිාප ලංගධි යණදක ලංිසනි ථචය පදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයාත් ලං 0 ලංද්දප ලංදැඩි ලං යජදප. ලංදැ් ලං ජප ්ද ලං ම් ලංදැඩි ලංිරීම ජ් ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංදජ ලංහපනිය? ලංිසිනදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලං ේජ ලං දකප ලං රථෂථධපධි යණ ආත් ලංගිනයපචජපධි යණ ආත් ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං ය ජ ලංඒ ලං දකප ලං ම් ලංසැජත් ලංාප ච්චුඡපද් ලංස්ජ ලංතිබුණප. ලංජු ත් ලං ලංිසිනදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංඇ ළථ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං‍රජපණය ලංිසායි ලංදැඩි ලං ළථ. ලංඉති් ලංඒ ලංගනුද ලංගිළ ලං ම් ලං යජ ලංදැ ඩ් ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලංදැඩි ලං යජ ලංඑ ; ලංිසරපජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං ද ිර් ලං ල් ලංදජජ ලංඑ . ලංාජ‍ර ය ලංගධි යණ ලංප ධතිය් ලංාථාපිළා ලංිරීමජ ලංා හප ලංයජාය් ලංහැටියට ලං්ඩුක්ද් ලංහැටියට ලං සජ ලංයජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං බප හ ලං‍රජපණය් ලංගාය ලංඑ ජ ලංඑ ් ලංිසායි. ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ජප ලංකබජ ලංජාජදපරි ලංජපා ආ ලංිසරපජ ලංයජදප.

ම් ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංඊට ලංපාථ ාථ ලං සජපදත් ලං ජ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංගයත් ලංඉ්ජදප ලංිරයකප ලංාජි ලංගපට ලං්යාචි ලං ද් ්. ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංඇි ලංඒ? ලංගිළ ලංිරය් ් ලං ම් ි. ලං ලංදයදාථාපද ලංාා ධජය ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංබකය ලංජාජාපද ලංගපට ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංබකය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංගිළ ලංඒ ලංගදපළ ලං ටුතත්ා ලං යජදප. ලංඒ ලං ටුතත්ා ලං ය සජ ලංයජ පට ලංගධි යණ ආ ලං පර්ලය්ෂජාපද ලංඇති ලංිරීමජට ලංගද ය ලං යජ ලංඒ ලංපහසු ම් ලංගිළ ලංකබප ලං දජදප. ලංදැඩිපුය ලංගධි යණ ලංජහපධි යණ ලංඇති ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං‍රජපණයත් ලංදැඩි ලං යජදප. ලංඒ ලංිසධියටජ ලං රථෂථධපධි යණ ආත් ලංගිනයපචජපධි යණ ආත් ලංිසනි ථචය පයදරු ලං‍රජපණය ලං ලංදැඩි ලං යජදප. ලං ලංපළපුරුුව ලංාහ ලංගත්දැකීම් ලංති බජ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං‍රජපණය ලංගිළ ලංදැඩි ලං යජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංඒ ලංගය ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංාද ලංගවුරුුව ලං ද ිර් ලංදැඩි ලං යජදප. ලංිසප්ෂය ලං ත්රුජ් ලංජැති ලං ාපද් ලංිරයජදප ලංිරයකපි ලංජට ලංහි ා් ්. ලංාජහරු්ට ලංජ් ලංති බජදප. ලංඒ ි ලං ම් ලං‍ර ථජය. ලං්ර්ලි ලංිස ථෂයි් ලංිරයජ ලං ට්ටිය ලංපසුිය ලං පක ආ ලං පටාථ ලං ද ළ ලං පප ළථ ලං යපු ලංාජහය ලංසනු දනු ලංිළිබබ ද ලංSecurities and Exchange Commission - SEC - එ ලංපීම්ෂණ ලං යජ පට ලංඒදප ලංඑ හජ ලං ය්ජ ලංබැහැ ලංිරයකප ලංිහිල්කප ලංාහජම් ලංනි ය ස ලංසත්ාප. ලංාපධපයණද ලං් ය ජාජය ලං යකප ලංබිාථජාථ ලං ය්ජ ලංතිබුණප ලං ්. ලංRapid Antigen Test kits ිසකුණපු ලංඑ ලංසැජි ලංාජහරු ලං"එයපර්ල ලංකා ප" ලංඑ ලංජඟි් ලං හ ටල් ලං පජය ලං ජපු ලංඑ ලංසැජි ලං ාප ලං ය්ජ ලංි යපත් ලංජට ලං දකපද ලංජදි ලං දජදප. ලංඑජ ලංනිාප ලංජජ ලංඒ ලං දල් ලංසැජ ලං ාප ලං යජ ලංඑ ලං ලං ජාැනි් ලංජදත්දකප ලංඊළ ලං පයණයට ලංයජදප. ලං ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගද ලංදද ාථ ලංගපට ලං ය්ජ ලංති බ් ් ලංදැදසත් ලංිසදපදය්. ලංඒ ලංිසදපදය ලංදැදසත් ලං ද් ් ලං- ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. Minister, your time is up now. රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ග ේ ලං දකප ද් ලංජට ලංාද ලංිසජපඩි ලං ද ් ලං ද්ජ ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංජජ ලංඉ්ජනි් ලංගදා් ලං ය්ජම්. ලං- [බපධප ලංිරීමජ්

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. Minister, you have been given an additional four minutes.

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) හප ි. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලංාා ධජය ලංගිළ ලංාම්ජා ලං යසා ලංුත ලංද් ් ලං ම් ලංනිාපි. ලංසරු ලංගර්ලච්චුනජප ලංජ්ී ජනි ලංපසුිය ලං පක ආ ලං ක ආ ලංබුවායය් ලංයටදල් ලංිස ථෂ ය් ලංඇ ජරි පදට ලංාපඩුකඩ ලංගපජයජය ලං යජ ලංයටදල් ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදයත් ලංඑ් ලංාෑ හජ ලංාප ච්චුඡප ලංදට ලංපැදැත්වූදප ලංඇ ජරි පද ලංිසින් ලංපැජවූ ලංබුව ලංග් ලං ය ලංස්ජ. ලංඔබ ජප ේ ලංජජ ලංිර දප ලංිරයකප ලංජැඟිටි්ජ ලංඑපප. ලංජජ ලංිර ලංඔබ ජප ේ ලංදැජ ලංසැනීජ ලංා හපි ලංසරු ලංජ්ී ජප. ලංඒ ලංාප ච්චුඡප ලංදටය ලංඇ ළථ ලංගිළ ලංඋත්ාපහ ලං ළප ලංගපට ලංිනයයට ලං(2 ලංඉ කප ලංතිබුණු ලංාජහය ලංtaxes - tariffs - ග් ලං ය ලංස්ජ. ලංඒ ලංිනයයට ලං(2් ලං කා ලංතිබුණු ලංඑ ලංයම් ලං

137 138

පපර්ලි ම්් ද

දකපද ලංිනයයට ලං50.4ට ලං්දප. ලංඒ ලංිනයයට ලං50.4ට ලංඑජ පට ලංගපට ලංාදත් ලංාත්ත්දය් ලංඇති ලංවුණප. ලංඒ ලං ජප ්ද? ලංඒ ලංිනයයට ලං50.4ත් ලංග් ලං ය ලංස්ජ ලංපුළුද් ජ් ලංකැබුණප. ලං ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංඒ ලංගය ේ ලංනීතිය ලං- ලංSection 301, ඒ ලංConvention එ ලං- ලංයට ත් ලං ම් ලංapply ය ලං සජ ලංති බජදප. ලං

ඒ ලංTrade Act එ ් ලංSection 301 යට ත් ලංforced labour, එ හජ ලංජැත්ජම් ලංබකහත් පීම ලංරජය ලං යපදදකප ලංනිෂථපපදජය් ලං යකප ලංති බජදප ලංජම් ලංගු ද්‍රදයය් ලංහදකප ලංති බජදප ලංජම් ලංඋප යණය් ලංහදකප ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංයට ට ලං ස ජ දි ලංඒ ලංයටදකට ලංබුව ලංාහජය ලං ද් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ ලංාජි ලංඒ සපල් ක ලං ම් ලං ිබ් ලංගර්ලා ලං ාජය ලං ළථ. ලංජ ේ ලංගජපායපා ය ලංදජ ලං ද ළ ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් ජප ලංඇ ළු ලං ඩුකඩපයජ ලංBoI එ ් ලංදර්ලාජපජ ලංාාපපති ලංජාජපධිපති ජප ේ ලං්ර්ලි ලංඋප ලංුවමි්ද ලංුවකාසු ද ලංජහාප ලංඇ ළු ලං ඩුකඩපයජ ලංජහ ලංබැාකු ලංගධිපති ජප ලංු දල් ලංගජපායපා ආ ලං ල් ම් ලංදජ ලංහර්ලෂණ ලංූ රියේ පරුජ ලංජහත්ජයප ලංඇ ළු ලං ඩුකඩපයජ ලංග ේ ලංිස ලංගජපායපා ය ලංඇ ළු ලංිනයලු දජප ලංඑ ට ලංඑ ලං දකප ලං ද හා ලං දකප ලංඉාප ලංුවෂථ ය ලං පර්ලයාපයය් ලං යකප ලංග ේ ලංබුව ලං‍රජපණය ලංිනයයට ලං52 ලංද්දප ලංග් ලං ය ලංසත්ාප. ලංඒ ලංග් ලං ය ලංසැනීජ ලංිසාය් ලං ජප දි ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංඒ ලංග් ලං ය ලංසැනීජ ලං ය ලංස්ජ ලංය දි ලං ම් ලංපජා ලංයට ත් ලංඇිසල්කප ලංති බජ ලංාජහය ලංක්‍රියප පය ම් ලං‍රජපණය් ලංති බජදප. ලංඒදප ලංාදුවයටත් ලංාහවුරු ලං ය ලංස්ජ ලංජම් ලංග ේ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංාා ධජය ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංපජා ලංාා ධජය ලංිරීමජ ලංා හප ලංශ්‍රී ලංකා ප ද් ලංිනුව ලං යජ ලං්ජයජදකට ලංඑ යහිද ලංපැජිසය ලංහැිර ලංතීරු ලංබුව ලංගනුපපාය ලංඉහළ ලංදැමීය ජ් ලංදළ්දප ලංසැනීජට ලං ඩිජම් ලංිළයදය් ලංද ය් ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං යගුකපින ලං‍ර ප යට ලංපත් ලංිරීමජට ලංඑ ාපදට ලංපැමිණියේයප. ලං ලංඑජ ලංඑ ාපදට ලංගනුද ලංාජි ලංගද ලංගිළ ලං ම් ලං යගුකපින ලංඉදිරිපත් ලං ය් ්. ලංඒ ලංගනුද ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං ජජ ලං යගුකපින ලංපැජ දජදප. ලං ජප ද ලංගිළ ලංmechanism එ ් ලංහදජදප ලංජම් ලංfiltering system එ ් ලංහදජදප ලංජම් ලං ක ආ ලංග ජ් ලංයටදි් ලංග ේ ලංයටට ලංාපඩුකඩ ලං- ලංraw materials - ්ජයජය ලං ය ජ ලංforced labour, එ හජ ලංජැත්ජම් ලංබකහත් පීම ලංරජය ලංිස ථෂ ය් ලංබකහත් පීම ලංළජප ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලං යකප ලංති බජදප ලංජම් ලං ලංගපට ලංඒ ලංා හප ලංබුව ලංාහජය ලංකැ බ් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ ලංදැ් ලංගිළ ලංද්ජදප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. Minister, please wind up. රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ජජ ලංඉ්ජනි් ලං ාපද ලංගදා් ලං යජදප ලං ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලංපපකජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංග ේ ලංSri Lanka Customs එ ලං ද ළ ලංගජපායපා ය ලංදපණියේජා ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංයජ ලං ම් ලංිනයලු ලං්යාජ ලංඒ පබ ධද ලං ටුත ලං යජදප. ලං ලංිස ථෂ ය් ලංඇ ලුම් ලං් ෂථත්‍රය ලං- ලංgarment and textile industry එ ලං- ලංසත් ාපත් ලංග ේ ලංය ට් ලංගපජයජ ලං්දපය ජ් ලංිනයයට ලං42් ලංති බ් ් ලං ජාැජ. ලං ලංඒ ් ලංාදත් ලංිනයයට ලං42් ලංසත් ාපත් ලංබිියජ ලං ද හජපය ට ලංදැඩි ලං‍රජපණය් ලංති බ් ් ලංඇ ජරි ප . ලං ලංඒ ලංනිාප ලංිස ථෂ ය් ලංඇ ලුම්දකට ලං ස ජජ ලංූතල් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංූතල් ලංහද්ජ ලං ස ජජ ලංknit එ ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංcolouring ද්ජ ලංපුළුද් ලංඒ ට ලං ස ජජ ලංmachines ද්ජ ලංපුළුද් ලංඒ ලංඕජෑජ ලං දය් ලංග ේ ලංයටට ලං

සජැල්කප ලංති බජදප ලංජම් ලංගපට ලංබුව ලංාහජය ලංකැ බ් ් ලංජැහැ. ලංඑ හජ ලංවු ණපත් ලංග ේ ලංගපජයජ ලං දළ පපළ ලංඇ ළු ලංග ේ ලං යදිිළිබ ලංඇ ලුම් ලංගපජයජ රුද්ට ලංදජ ලංබකපෑජ ලංජදත්දප ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංයජාය් ලංහැටියට ලංපසුිය ලංගවුරු ද ට ලංදැඩි ලං පකය් ලංතිාථ ාථ ලංසත් ලං ද හා ලංජහ්ිනය ලංාදුවයටත් ලංග ේ ලංගපජයජ රුද් ේ ලංගපජයජ ලං ද ළ ලං පපළ ලං්ය්ෂප ලං ය ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංඒ ලංසත් ලංතීයණය ලංාජි ලංගද ලංගිළ ලං ම් ලංාාපසා ලං යකප ලංපපර්ලි ම්් ලංාම්ජා ලං ය්ජ ලංහද් ්. ලං ජ ජ්කපට ලංඉති් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංසැජ ලං ාප ලං ය්ජත් ලංපුළුද්. ලං ම් ලංජ ලං දකප ලංති බජ ලංාත්ත්දය ලංහරියට ලං ත්රුම් ලංස්ජ. ලං්ර්ලි ය ලංඇ ළථ ලං ද්ජ ලංති බජ ලංගදදපජජ ලංග් ලං යස්ජ ලංාහ ලංගපජයජ රුද් ලං්ය්ෂප ලං ය ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංසා ලංුත ලං හප ජ ලංක්‍රියපජපර්ලසය් ලං කාි ලං ම් ලං යගුකපින ලංාම්ජා ලං ය ලංසැනීජ ලංගද ලංගිළ ලං ම් ලං ය් ්. ලංඒ ට ලංාහපය ලං ද්ජ ලංිරයජ ලංඉල්ලීජ ලං යමි් ලංජප ලංජදතිජදප. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) Sir, I rise to a point of Order. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Yes, Hon. Leader of the Opposition? රු ස්ජි් මේමදාස් මහාා (மாண்புமிகு ெஜித் பியரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංග ේ ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංඇජති ජප ලංදැජ ලංස්ජට ලංඕජෑ ලංාු ප පය ලං් ෂථත්‍රය ලංාම්බ්ධ ය් ලංජජ ලං ාප ලං ළථ ලං දජ ලං වුරුදත් ලං දනු ද් ලං ජප දි ලංාැ්පත් රුද් ලං53 222 ලං දනු ද්ය ලංිරයජ ලංඑ . ලංජපාය ලංාු ප පය ලංග්‍රපමීය ය ලංබැාකු ලංාැ්පත් රුද් ේ ලංාාාද ආ ලංසී.එ්. ලං රුණපජපය ලංජහත්ජයප ලංඉදිරිපත් ලං යපු ලංුව්සැජිසල්ක ලංඔබ ජප ේ ලංදැජ ලංසැනීජ ලංිළණියේා ලංජජ ලංඉදිරිපත් ලං යජදප. ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංාමූහය් ලං්දප ලංජපද ලංහු ලං ද්ජ. ලංඒ ලංගය ේ ලංුව්සැජිසල්කි ලංජප ලංඉදිරිපත් ලං ළථ. ලංඒ ලංනිාප ලංිස ථෂ ය් ලං ම් ලංිළිබබ ද ලංඔබ ජප ේ ලංගදධපජය ලං යපු ලං යකප ලං ලංඒ ලංාැ්පත් රුද් ලං53 222ට ලංයම්ිරින ලංාහජය් ලංකබප ලං ද්ජ ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඒ ලංගය ේ ලංාැ්ප ලං්පසු ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලංයම් ලංිරින ලංජැදිහත්ීජ් ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලංජම් ලංඒ ලංජැදිහත් ලංීජ ලං ය්ජ ලංිරයජ ලං පයණපද ලංපජණි ලංජජ ලංඔබ ජපට ලංඉදිරිපත් ලං ය් ්. ලංඑ හජ ලංජැ ද ලංාු ප පය ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංඑ ලංඑ ලංජසඩි ලංසහපු ලං ට්ටිය ලං දනු ද් ලංජජ ලං දදපදත් ලංඉදිරිපත් ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංාැ්පත් රුද් ලං53 222 ලං දනු ද් ලංපජණි ලංජප ලංඉදිරිපත් ලං ද් ්. ලං ලංඑජ ලං රුණු ලංඇ ළත් ලං ල්ඛ්‍ජය ලං ම් ලංගදාථාප ලංජප ලං ලංස්භා ා* ලං යජදප. ලං

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංිරයපු ලං පයණයට ලංජජ ලංඋත්ායය් ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං ලං

139 140

[සරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංජහාප

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

සරු ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංඑජ ලංාැ්පත් රුද් ේ ලංාැ්ප ලං්ය්ෂප ලංිරීමජ ලං දනු ද් ලංසාුත ලංඋපරිජ ලංිළයදය ලංගය සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලං ම් ලංදජිසටත් ලංඑජ ලංාාපපතිදයයප ේ ලංිණුජ ලං ටි ලං32් ලංseize යකප ලංති බජදප. ලං ලංජජ ලංඔබ ජප ේ ලංගදධපජය ලංා හප ලංිරය් ්. ලංඔබ ජප ලංසජය ලං ය්ජ ලංඋත්ාපහ ලං ළප ලංපසුිය ලංග රේල් ලං දජ ල් ලංාු ප පය ලං හප ටජ ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප ලංිරයකප. ලංජැහැ ලංඒ ලංසැජ ලංජජ ලංඔබ ජපට ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලං"පසුිය ලංග රේල් ලං දජ ල් ලංාු ප පය ලංබැාකුද ලංක්‍රියපත්ජ ලංවුණප ලං හප ටජ ලං පපිය ලං ස දප" ලංිරයකප ලංිර දප. ලංජැහැ. ලංජු ත් ලං හප ටජ ලංුව්ජප ලංසු දය්. ලංජජ ලංඒ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංඔය ලංාාසජය ලංඇිසල්කප ලං ් ලංපපය් ලංිසාය ලංජපද ලංහම්බ ලංවුණප. ලංඔය ලංාාසජය ලංඇිසල්කප ලංජපද ලංහම්බ ලංවුණප; ලංපු සක ය ලංජපද ලංහම්බ ලංවුණප. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි. ලංග ේ ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංිනටිජ ලං පපකජ ලංගධි පරි ආ ලං ට්ටිය ලංජපද ලංු ණ ලංසැුවණප. ලංගිළ ලං ම් ලං්ය්ෂප ලං ය ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංජැදිහත් ලං දජදප. ලංඔබ ජප ලංඉදිරිපත් ලං ළ ලංdocument එ ත් ලංගදධපජයට ලංස්ජදප.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Next, the Hon. Chanaka Madugoda. You have seven minutes.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, what is your point of Order?

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) සරු ලංඇජති ජප ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලං ලං ාප ලං ළප. ලංඒ ලංනිාප ලංජට ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ. ලංජට ලං ාප ලං ය්ජ ලංගිතිය් ලංති බජදප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) එ හජ ලංා හ් ලං ළපද? ලංජැහැ ලංජැහැ. ලං රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං ළප. ලං රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ජජ ලංා හ් ලං ළථ ලංජැහැ. ලං රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. Chanaka Madugoda, you may commence your speech now.

රු නානක මාුම ාඩ මහාා (மாண்புமிகு ொனக மாதுசகாட) (The Hon. Chanaka Madugoda) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජ ේ ලං පක ය් ලංජම් ලංග් ලං ය්ජ ලං ලංඑපප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) You commence your speech, Hon. Member. රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. ජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං ළප. රු නානක මාුම ාඩ මහාා (மாண்புமிகு ொனக மாதுசகாட) (The Hon. Chanaka Madugoda) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඒ ලං කපද ලං ද්ජ. ලංහැබැි ලංජ ේ ලං කප ද් ලංග් ලං ය්ජ ලංඑපප.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) You commence your speech, Hon. Member. රු නානක මාුම ාඩ මහාා (மாண்புமிகு ொனக மாதுசகாட) (The Hon. Chanaka Madugoda) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජට ලංගදාථාපද ලංකබප ලං ජජ ලංසැජ ලං බ හිස්ජ ලංාථ තිද්ා ලං දජදප. ලං- ලං[බපධප ලංිරීමම් ලං ලංඑ ජප ේ ලංpoint of Order එ ට ලංඉඩ ලං ද්ජ. ලංජැත්ජම් ලංජට ලං ාපද ලං ය සජ ලංය්ජ ලංබැරි දජදප ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Hon. (Dr.) Archchuna, what is your point of Order? රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං ළප. ලංහැ්ාපඩ් ලංදපර්ලාපද ලංගය සජ ලංබක්ජ. ලං රුණප යකප ලංඔබ ජප ලංමූකපාජ ආ ලංදපඩි ලං ද්ජ ලං ි් ලංිනාහක ලංඉ සජ ලංස්ජ. ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලං ාප ලං ළප. ලංමූකපාජ ආ ලංදපඩි ලං දකප ලංිනටි ජ ලං ප හපජද ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං ළථ ලංජැහැ ලං ලංිරය් ්? ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලංති බජ ලංනිාප ලංජට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ ලංගිතිය් ලංති බජදප.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජපට ලංාත්පය ලංිරහිපය් ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලං රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Thank you, Sir.

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජජ ලංදසකී ජ් ලං ම් ලංගහ් ්. ලංජජ ලං ම් ලංනි ම් ලං්ාල් ලංඑ ් ලංස්ජ ලං ජප දි ලං ම් ලං

141 142

පපර්ලි ම්් ද

ගහ් ්. ලංඔබ ජ්කප ලංිර දප ලං ් ලං පපකජය් ලංජැහැ ලංඒ ලංනිාප ලං ාථදප ලං පකය ලංගවුරුුව ලං 9 ලං දජ ම් ලංදැඩි ලං යජදප ලංිරයකප. ලංග ේ ලංprofessorsකප ලංdoctorsකප ලංconsultantsකප ලංඔ් ජ ලංපනිජදප ලං ්. ලංඔය සපල් ක ලංඇත්ාටජ ලංයටට ලං්ද ර්ල ලංජම් ලංඒ සපල්ක් ේත් ලං ාථදප ලං පකය ලංදැඩි ලං ය්ජ ලංතිබුණප ලං ්. ලංඑ හජ ලංනි ම් ලං පපකජය ලං ය්ජ ලංඑපප ලංගියප. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලං බපරු ලංිරය්ජ ලංඑපප. ලංඑ හජම් ලංඒ ට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ . ලං ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) The Hon. Chanaka Madugoda. [ග.ාප. ලං3.(2 රු නානක මාුම ාඩ මහාා (மாண்புமிகு ொனக மாதுசகாட) (The Hon. Chanaka Madugoda) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජ ේ ලං කපද ලංදැනුි ලංපට් ලංස් ් ලංජ ේ ලං කපද ලංග් ලං ය්ජ ලංඑපප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජජ ලංපළු ද්ජ ලංඔබ ජපට ලංාථ තිද්ා ලංදජදප ලංජට ලංගදාථාපද ලංකබප ලං ජජ ලංාම්බ්ධ ය්. ලං

මීය ට ලං පය ලංසරු ලංිසස්ා ලං හථයත් ලංඇජති ජප ලංිර දප ලංඇ ජරි පද ලංාජ ලංඉාපජ ලං හප ලංසනු දනුද් ලං ළප ලංඒ ලංසනු දනුද ලං ිබ් ලංජායග්‍රහණ ලංකබප ලංසත්ාප ලංිරයකප. ලංඒ ලංසැජ ලංගිළ ලංා ටු ලංදජදප. ලංහැබැි ලංඒ ලංාහජ ලංකබප ලංසැනීජ ලං දනු ද් ලංඇ ජරි පද ලංඑ් ලංසහපු ලංිිසසුම් ලං ජපජදපද ලංිරයජ ලං පයණය ලං ම් ලංයටදත් ලංගිළදත් ලංාදජ ලංද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලංඑය ලංදැජස්ජත් ලං ැජැතිි. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලංසරු ලංිසස්ා ලං හථයත් ලංඇජති ජප ස් ලංඉල්ලීජ් ලං යජදප ලං ම් ලංදජ පට ලංායණපසා ලංීාපදක ලංසැටලුද් ලංති බජ ලංඊරපයක ආ ලංිනටිජ ලංරමි ි් ලං දනු දනුත් ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංදජ පට ලංස්ිරයප ලංා හප ලංඊරපයකයට ලංය්ජ ලංබකප සජ ලංඉ්ජ ලංාරුණ ලංාරුණියේය් ලං දනු දනුත් ලංඒ ලංදප ේජ ලං පරියප ලංස්ිරයප ලංා හප ලංය්ජ ලංබකප පප යපත් ද් ලංඉ්ජ ලංාරුණ ලංාරුණියේය් ලං දනු දනුත් ලංඑ ජප ේ ලංජැදිහත්ීජ ලංකබප ලං ජකප ලංඒ ලංාරුණ ලංාරුණියේය් ේ ලංබකප පප යපත් ලංඉෂථට ලං ය්ජ ලංඇ ජරි පද ලංාජ ලංසනු දනු ලං ළප ලංදප ේ ලංඒ ලංයටදල් ලං ද ලංාජ ත් ලංසනු දනු ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංසැජ ලංගද ලංඋ ලංඉ ් ලං ාප ලං ළප. ලංගද ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංසැජ ලං ාප ලං යජ ලංදදා් ලං ජපවුණත් ලංජජ ලං ම් ලං පයණය ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංගද ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලං ස ජ්ජ ලං ජායම් ලංජහ්ින ලං ද් ් ලං ජායම් ලංදා ලං ් ් ලං ජපජ ලංජාපති ය් ලංහරි ලං ම් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලං ස ජ් ් ලං පද ලංා ටු ලං ය්ජද ලංිරයජ ලං පයණය ලංගපට ලංපැහැදිිි. ලං ජප ද ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලං යජ ලංහැජ ලං ටුතත්ාිර්ජ ලංගදාපජ ආ ලංා ටු ලං ය් ් ලංඑල්මටමටඊ ලංඩයාථ ප යපදි ලංිරයජ ලං පයණපද ලං ම් ලංයටජ ලංගද ලංද්ජදප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගද ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලං ස ජජ ලං ම් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ ආ ලංගදාපජ ලං‍රතිඵකය ලං ද් ් ලංයට ලං බදජ ලංයට ලං ඩජ ලංජාපතිය ලං ද ඩ ලං යජ ලං ම් ලංය ට් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපදට ලංපටහැනි ලං ෆයිඩයල් ලංජාදපදය් ලං සජ ලංඒජි. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංඒ ලංිළිබබ ද ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං පපුවජාජ ලං පයු ණ ලංිසධියට ලං ම් ලං

ිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජයට ලංගිළ ලංදැඩි ලං කා ලංිසරු ධි ලංිරයජ ලං පයණයත් ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංජජ ලංිනහිපත් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගධි යණ ආ ලං ටුත ලංදිුතණු ලං ය්ජ ලං පර්ලය්ෂජ ලං ය්ජ ලං ටුත ලං යජදප ලංිරයකප ලංගද ලං්ඩුක්ද ලංිර දප. ලංපසුිය ලංග ේ ලං්ඩුක් ද් ලංසපල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංගධි යණ ලංාාකීර්ලණය ලංහදකප ලං ම් ලංදජ පට ලංගවුරුුව ලං ද ් ලං දජදප. ලංසපල්ක ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංඒ ලංගධි යණ ලංාාකීර්ලණය ලංිසදෘා ලං යස්ජ ලං ම් ලං්ඩුක්දට ලංාදජ ලංබැරි ලංවුණප. ලංඑා පට ලං ම් ලංගධි යණ ලංක්‍රියපදිය ලං ්තිජත් ලං ද් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලං පයණය ලංගිළ ලංගහජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංගධි යණය ලංසැජ ලං ාප ලංිරීමජත් ලංගද ලංිසහිළුද් ලංබදට ලංපත් ලංදජදප. ලංඔවු්ට ලංගද ලංසපල්ක ලංගධි යණ ලංාාකීර්ලණයදත් ලංිසදෘා ලං යස්ජ ලංබැරි ලං දකප ලංති බජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලංගද ලංදද ාථ ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ලං ාප ලං යපු ලං රුණ ලංගද ලංපපර්ලි ම්් ලංාම්ජා ලං ය්ජ ලංයජ ලං5 ලංගා ලං5 ලංදයජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංදජ ලං020 ලංගා ලං29 ලංදයජ ලං යගුකපින ලංිළිබබ ද ලංිස ථෂ ය්ජ ලංග ේ ලංජාය ලංග ේ ලංගදහා ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජත් ලංජප ලං ජය ලංගදාථාපද් ලං යස්ජදප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ජජ ලං යගුකපිනදක ලං‍රධපජ ලංගයු ණ ලංද් ් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදප සජ ලංාම්ූර්ලණ ය් ලං හ ලංගර්ලධ ලංද ය් ලංනිෂථපපදජය ලං යනු ලංකබජ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලංිරීමජ ලංාහජම් ලංිරීමජි. ලංගද ලංදද ාථ ලං ේජ ලං ම් ලං ය ජාජපදට ලංිසප්ෂය් ලංිසධියට ලංග ේ ලංදැඩි ලං ැජැත්ා ලංදැඩි ලංඑ ත්දය ලංපළ ලං ය්ජ ලං ැජැතිි. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංගපට ලංාපධපයණද ලංජැ ජ ලංසැටලු ලංිළිබබ ද ලං‍ර ථජ ලං ය්ජත් ලංජප ලං ජජ ලංගදාථාපද ලං යපදප ලංස්ජදප. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංග ේ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං55 ලං50 ලංදයදාථාප ලංජඟි් ලං ජ්ජ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංදඩුකඩ ලංනීති ලංාාග්‍රහ ආ ලං348 ලංA ාහ ලං3 2 ලංC දස්ති ලංජඟි් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යදීජ ලංාහ ලංමිනිාථ ලංජාපදපයජ ලංගපයපධය් ලංිසධියට ලංහඳු්දප ලංති බජ ලංබද. ලං ම් රු ලංගජපායපා ය ලං ම් රු ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංාහ ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං පපලීිනය ලං ම් ලංා හප ලංදැජටජත් ලංනීතිජය ලංබකාක ලංාහිාද ලංක්‍රියපත්ජ ලංදජදප. ලංඑ ාථ ලංතිබිය ජත් ලංිස ලංයටදි් ලං ස ජජ ලංාපඩුකඩය් ලංනිෂථපපදජය ලං ළථ ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලං යපදප සජද ලංජැ ද ලංය්ජ ලංිළිබබ ද ලංනිදැයදි ලංනිර්ලණපය ඉදිරිපත් ලංිරීමජට ලංශ්‍රී ලංකා ප ලං ර්ලගුදට ලංඇති ලංහැිරයපද ලංාහ ලං‍රප ය ි ලංාප්ෂණ ලං යාපද ලංකුජ්ද ලංිරයජ ලංඑ ලංජජ ලං ජජ ලංාාප ද් ලංදැජස්ජ ලං ැජැතිි. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ජජ ලං යගුකපින ලංයට ත් ලංවූ ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලංාහජම් ලං යජ පට ලං ර්ලගු ලංගධය්ෂ ලංජාජයපල්දයයප ලං දා ලංාහ ලංඇජතිදයයප ලං දා ලංබකාක ලංිස පක ලං‍රජපණය් ලංපැද යජදප. ලංඑථ ලංනිාප ලංිසනිිසදාපද ය් ලං ාපය ලං‍රජ දය් ලං ිබ් ලංදයපපපරි ි් ලංාහ ලං්ජයජ රුද්ට ලංගජද ය ලං කා ලංහිරිහැය ලං ය්ජත් ලං ර්ලගු ලංක්‍රියපදිය ලං‍රජපද ලං ද්ජත් ලංග‍රමි ාපද්ට ලංජ ලංපෑ ද්ජත් ලං ම් ජඟි් ලංගදදපජජ් ලංති බජදප. ලංජාපාය්ාය ලංාැපුතම්දපජය ලංඉාපජ ලංාාකීර්ලණි ලංිරයජ ලං පයණය ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංයටදල් ලංසණජපද් ලංහයහප ලංගු ද්‍රදය ලං සජැිසත් ලංාපදජ ලංාපඩුකඩදක ලංබකහත් පය ය් ලං යපදදජ ලංරජය ලංගඩාගු ලංදැි ලං ාපයප ලංබැලීජට ලංගප ේ ලං ර්ලගු ලං දපපර්ලා ම්් දට ලං ාපය රු ලංකැ බ් ් ලං ප ලං හපජද ලංිරයජ ලංඑ ලං ජහි ජ ලංගපට ලං‍ර ථජය් ලංදජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං්ඩුක්ද ලං ය ජාජප ලං යජ ලං ජජ ලංාහති ලංිරීම ම් ලං‍රජ දයත් ලං‍රප ය ි ද ලං්යානි ලං‍රජ දදකට ලං යපු ලං ය් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංසැටලුදත් ලං ජහි ජ ලංගපට ලංපැජ ලංජැඟී ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංමිනිාථ ලංගිතිදපින ම් ලංාහ ලං ම් රු ලංගිතිදපින ම් ලංසුස්කීජ ලංාහ ලංිස ලං ද ළ ලංාහජ ලං

143 144

[සරු ලං(දදදය) ලංයපජජපද් ලංගර්ලච්චුනජප ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

කබප ලංසැනීජ ලංාම්බ්ධද ලංිසප්ෂය් ලං කා ලං ජහි ජ ලංගප ලංඑ ි. ලංජු ත් ලංඑජ ලංගයු ණ ලංඉටු ලං ය ලංසා ලංුතත් ත් ලං ය ය ලංදයපපපරි යපට ලංදප ේජ ලං්ජයජ රුද්ටත් ලංගජද ය ලංබපධප ලංඇති ලං ජපදජ ලංිසනිිසදාපදයිර් ලංුත ලංාහ ලං‍රප ය ි ද ලංක්‍රියපත්ජ ලං ළ ලංහැිර ලංනීති ලංයපු ද් ලං ිබ්ය ලංිරයජ ලංජාය ලංගිළ ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ ලං ැජැතිි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලං ම් ලංා හ් ලං ළ ලංසැටලු ලංිළිබබ ද ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය්ජ. ලං ම් ලංපජා ලංයට ත් ලංඉාපජ ලංදැදසත් ලංවූ ලං යගුකපින ලංාජි ලං්ඩුක්ද ලංගද ලංදද ාථ ලංඉදිරිපත් ලං ළථ. ලංඑජ ලංනිාප ලංඑථ ලංසැටලු ලංිළිබබ ද ලංඔබ ේ ලං- ලං්ඩුක් ලං- ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය්ජ ලංිරයජ ලං පයණයත් ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංජප ලංිනහිපත් ලං යජදප.

ගදාපජ ලංද ය් ලං ම් ලං පයණයත් ලංජජ ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි. ලං ජය ලංිසප්ෂ ආ ලංජ්ීදයයකු ලංිසධියට ලංජප ලංිරයජ ලං ාපද් ලං ලං ජප දි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලං0204 ලංගය ලංදැය ලං ල්ඛ්‍ජය ලංහයහප ලං ජයට ලං ජායෂථධ ලංපුයදැිනය්ට ලංයම් ලං පප යප්ුවද් ලංුව්ජප. ලංජු ත් ලංගද ලංඒ ලං පප යප්ුවද ලංසැජ ලං ාපද් ලංජැහැ. ලංගනුය ලංකුජපය ලංදිාපජපය ලංජාජපධිපති ජප ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඇිසල්කප ලංඑ ලංදදා් ලං‍ර ප ලං ළප ලං"පපර්ලි ම්් ජ ලංජම් ලංගිළ ලංිරය් ් ලං බපරු ලංඑිබ ආ ජ ලංජම් ලංිරය් ් ලංඇත්ා" ලංිරයකප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං0204 ලංගය ලංදැය ලං ල්ඛ්‍ජය ලංහයහප ලං ජයට ලං ජායෂථධ ලංපුයදැිනය්ට ලං දජදප ලංිරයපු ලංාහජ ලංකබප ලං ද්ජ ලංිරයජ ලං සෞයදනීය ලංඉල්ලීජත් ලං ම් ලං ලං ජප හප ත් ලං යමි් ලංගදාථාපද ලංකබප ලං ජජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංඔබ ජපටත් ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජජ ලංනිහඬ ලං දජදප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Next, the Hon. Upali Samarasingha. You have been allotted nine minutes.

[ග.ාප. ලං3.( රු උපාි ස්මතිලාහ මහාා (ස්මුපකාත ස්ාවර්ලධන නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு உபாலி ெமரெிங்ஹ - கூட்டுறவு அபிவிருத்திப் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Upali Samarasingha - Deputy Minister of Co-operative Development) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංදර්ලාජපජ ලංජාජාපදප ජ ලං්ඩුක්ද ලංපත් ලංවුණපට ලංපසුද ලං සවුණු ලං ම් ලං පකය ලං ළ ලං ම් ලංාාප ජ ලංජාජාපදටත් ලංයටටත් ලංඒ ලංදප ේජ ලංජාපාය්ායයටත් ලංදඩපත් ලංදැදසත් ලංදජ ලං බප හ ලංපජත් ලංජඟි් ලංගලුත් ලංනීති ලංාා ධජය ලං ය ලංති බජදප. ලංජජ ලංහිාජ ලංිසධියට ලංගද ලංදද ාථත් ලංදර්ලාජපජ ලං්ඩුක්ද ලංිසින් ලං යමි් ලංඉ් ් ලංග ේ ලංයටට ලංග ේ ලංය ට් ලංජාපාය්ාය ලංාම්බ්ධාපදකට ලංජාපාය්ාය ලං ද ළ පජට ලංසැළ ලං පජ ලංපරිදි ලංයම් ලංපජා ට ලංගදපළ ලං යගුකපින ලංගනුජා ලංිරීමජි. ලංඇත්ාටජ ලංගිළ ලං ජදැනි ලංපජත්දකට ලං යගුකපින ලංඉදිරිපත් ලං යමි් ජාපාය්ාය ලංපජත්දක ලංහවුල් රුද් ලංබදට ලංපත්ීජ ලංා හප ලං හථ ලංදජ ලං පයණප ලංිළිබබ ද ලං ාප ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං

ගිළ ලංද්ජදප ලං ක ආ ලංාප්ෂණය ලං ස ය් ලංදිුතණු ලංදජ ලංබද. ලං ක ආ ලංාජපජා ලංපරිදර්ලාජය් ලං ස ය් ලංිනුව ලංදජදප. ලං ක ආ ලංදිුතණු ලංයටදල් ලංජපජද ලංහිමි ම් ලංඇ ළු ලං බප හ ලං ලංාම්බ්ධද ලංිසිසධ ලංගණ ලංපජත් ලංාම්ජා ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංයට් ලංිසධියට ලංගිළ ලංිස ථදපා ලං යජදප ලංය ට් ලංනීති ලංප ධතිය ලංජාපාය්ාය ලංද ය් ලංාම්බ්ධ ලංදජ ලං පයණපදක ජ ලංග ේ ලංයට ලංානි ලං ජපී ලං ක යත් ලංාජ ලංඉදිරියට ලංය්ජ ලංජම් ලංඑදැනි ලංදිුතණු ලංාජපජා ලංාත්ත්දය්දකට ලංනීතිදකට ලංඑ ලංද්ජ ලංඕජෑ ලංිරයකප. ලංහැබැි ලංගදපාජපද ට ලංදප ේ ලංගද ලංදද ාථ ලං ම් ලංදැදසත් ලංපජාට ලං යගුකපින ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලං

ගදාථාප ජත් ලංිසප්ෂය ලංපැත් ා් ලංගිළ ලංදැ් ් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංිළිබබ ලං පයණපි. ලංඇත්ාටජ ලංජජ ලංහිාජදප ලංඉාථායහට ලංිසප්ෂ ආ ලංප්ෂ ලංජපය ය්ට ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජයට ලංගදපළ ලංාත්ත්දය් ලංිළිබබ ද ලංදදා ලං හ ලං ද ලංිසදපදය් ලං ය්ජ ලංපුළුද් ජ ලංකැ බි ලංිරයකප. ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංසැටලුද් ලංජැහැ. ලංඒ ට ලං්ඩුක්ද ලංිසදෘාි. ලංහැබැි ලංගද ලංදද ාථ ලං ජදැනි ලංදැදසත් ලංාාදපදය් ලංසැජ ලං ාප ලං යජදප ලං දනුදට ලංඔවු් ලංජපධයදකට ලංාජ් ේ ලංු ුවණ ලං ප්දප ලංස්ජ ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඇත්ාටජ ලංගිළ ලංපුුවජ ලං දජදප ලංදැදසත් ලංපජා් ලංයට ත් ලං ස ජජ ලං යගුකපින ලංාම්බ්ධ ය් ලංිසදපද ලං යජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංාු ප පය ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංති බජ ලංසැටලු ලංජ ලංිරීමජ ලංසැජ. ලංඇත්ාටජ ලංගිළ ලංද්ජදප ලංාෑජ ලංජ්ීදය යකුටජ ලංපපර්ලි ම්් ජ ලං‍ර ථජ ලංගහ්ජ ලංපුළුද් ලංබද. ලංඑ ජපට ලංාු ප පය ලංාම්බ්ධද ලංසැටලුද් ලංති බජදප ලංජම් ලං දජත් ලං දපපර්ලා ලං ම්් ද් ලංාම්බ්ධ ය් ලංසැටලුද් ලංති බජදප ලංජම් ලං පපුව ලංජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංති බජ ලංිසධියට ලං‍ර ථජය් ලංගහකප ලංඋත්ාය ලංකබප ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංබකහත් පය ය් ලං යපදදජ ලංරජය ලංජඟි් ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංගු ද්‍රදය ලංහප ලංාපඩුකඩ ලංාම්බ්ධ ය් ලංදජ ලං යගුකපින ලංසැජ ලංදචජය්දත් ලං ාප ලං ජප ය ලංඑ ජප ලං දජත් ලං පයණප ලංාම්බ්ධද ලං ාප ලං ළප. ලංඒ ලං ප හද ලංය් ් ලංිරයකප ලංඇුවදපජ ලංජල් ල් ලං පපල් ලංිර දප ලංදප ේ ලං දය්.

ඇත්ාටජ ලංගිළ ලං ජාැජ ජ ලංහිා්ජ ලංඕජෑ ලං පයණප ලංිරහිපය් ලංති බජදප. ලංඑ ලං පයණය් ලංාජි ලං ම් ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලං යගුකපින ලංහප ලංාම්බ්ධ ලංී ජ් ලංගපටත් ලංග ේ ලංය ට් ලංජාජාපදටත් ලංඇති ලංදජ ලංදපිනදපය ලංාත්ත්දය ලං ජප ්ද ලංිරයජ ලංඑ . ලංගිළ ලංයට් ලංිසධියට ලංග ේ ලංනිෂථපපදජ ලංජාපාය්ායයට ලංග ළිස ලංිරීම ම් ජ ලංජෑා ලං පක ආ ලංඇ ජරි පද ලංිසින් ලංපජදජ ලංකද ලංබුව ලං‍රතිපත්තිය ලංජා ලංග ේ ලංගදාපජ ලංබුව ලං‍රති ාය ලංිසධියට ලංතිබු ඩුක ලං50.4්. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඑා පට ලංග ේ ලංගාල්දපින ලං්ිනයපති ලංයටදකට ලංිනයයට ලං52 ලංබ ද් ලංාජි ලංතිබු ඩුක. ලංඒ ලංනිාප ලංග ේ ලංනිෂථපපදජදකට ලංාජපජද ලංඔවු් ේ ලංනිෂථපපදජ ලං ක ලං ද ළ ලං පපළට ලංය ජ ලංඔවු් ලංගපට ලංදඩප ලංග් ලංබුව ලං‍රති ාය ලංඉ්ජ පට ලංගපට ලංඒ ලං දනු ද් ලංිස පක ලංායසය් ලං ද්ජ ලංින ධ ලං දජදප. ලංහැබැි ලංගිළ ලංජාපාය්ාය ලංිිසසුම්දකට ලංඑ ලංවුණපට ලංපාථ ාථ ලංජැදා ලංදාපද් ලංඒ ලංබුව ලං‍රති ාය ලං52් ලං දකප ලංති බජදප. ලංබුව ලං‍රති ාය ලං52් ලංීජ ලංනිාප ලංගපට ලංඉදිරි ආ ජ ලංපුළුද් ජ ලංකැ බජදප ලං ක ලං ද ළ ලං පපළ ලං ළ ලංග ේ ලංනිෂථපපදජදකට ලං හප ලංගසය් ලංකබප ලංස්ජ. ලංඒ ලංිසාය් ලං ජප දි ලං ජදැනි ලංජාපාය්ාය ලංිිසසුම්දකට ලංගිළ ලංඇ ළත් ලංවුණපට ලංපසුද ලං ක ආ ලංාදත් ලංිිසසුම් ලංඇති ලං ය සජ ලංති බජ ලංයටදල් ලංාහ ලංඔවු් ේ ලංනිර්ලණපය ලංාජ ලංගපට ලංබැීමම් ලංඇති ලංදජදප. ලංගද ලංදද ාථ ලංාම්ජා ලං ය ලංස්ජ ලංබකප පප යපත් ලංදජ ලං යගුකපින ලංජඟි් ලංගපට ලංගජපසා ආ ජ ලංග ේ ලංය ට් ලංනිෂථපපදජ ලංජාපාය්ායයට ලංග ළිස ලංිරීමජ ලංා හප ලංදැදැ්ා ලංඉඩ් ලංකැ ලං බි ලංිරයකප ලංගිළ ලංහිාජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ක ය ලං ළ ලංති බජ ලංනිෂථපපදජ ලංකා පදට ලං සජ ලංඒ ම් ජ ලංඒ ලංනිෂථපපදජදි් ලංඉදත් ලං දකප ලංග ේ ලංය ට් ලංනිෂථපපදජ ලංප ධතිය ලං ළ ලංස් ලං ්ජත් ලංගපට ලංපුළුද් ලංදජදප. ලං

ිසප්ෂය ලං ම් ලංාප ච්චුඡපදට ලංාම්බ්ධ ලං ජපීජට ලංබකපෑ ලං පයණප ලංිරහිපය් ලංති බජදප. ලංගිළ ලංගද ලංබකහත් පය ය් ලං යපදදජ ලංරජය ලංජඟි් ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංගු ද්‍රදය ලංාහ ලංාපඩුකඩ ලංාම්බ්ධ ය් ලංවූ ලං යගුකපින ලංාම්බ්ධ ය් ලංාප ච්චුඡප ලං ළපට ලංග ේ ලංය ට් ලංබකහත් පය මි් ලංග් ලංදයාථකපභී ලංළජප ලංරමි ය් ලං යපදප සජ ලංාජ් ේ ලංදරු ද ලංබකප ලංසත්ා ලංාජ් ේ ලං සදල්ද ලංක ලංති බජ ලංජල් ලංසාථදකට ලංද ය ලංදජප ලංසත්ා ලං යදි ලං හ දප ලංසත්ා ලංඉතිහපාය් ලංතිබුණප. ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලං ත්ීම ලංපත් ලං දච්චුච ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ලංදසකීම් ලංදයපු ලංජැති ලංඇජතිදරු ලංාහ ලං දජජ ලංප්තිය් ලංිසින් ලං ජ්ජ ලං ම් ලංජපජද ලංහිමි ජ ලං ඩ ලං යකප ලංතිබුණප. ලංඑථ ලංනිාප ලංඔවු් ලං ල්පජප ලං යජදප ලංඇති ලංකා පද ලං ළ ලංදැජට ලංති බජ ලංනීතිීමති ලංාදත් ලං ්තිජත් ලං යකප ලංබපකදයාථ පය ලංදරුද් ලං ජ හ පය ලං ාථද ආ ලං

145 146

පපර්ලි ම්් ද

යපදදමි් ලංබකහත් පය මි් ලංදැඩ ලංසැනීජ ලංාම්බ්ධ ලංගණපජත් ලංඉදිරි ආ ජ ලංාදත් ලං ්තිජත් ලංවු ණපත් ලං ම් ලංාාදපදය ලංාදත් ලංඉාථායහට ලංි යපත් ලංඔවු්ට ලං ම් ලං‍ර ථජය් ලං දි ලංිරයකප. ලංගතීා ආ ලංිනට ලංග ේ ලංය ට් ලංද ය ආ ලංිනටිජ ලංජැත්ජම් ලංද්නි ආ ලංිනටිජ ලංදරුද් ලං පළඹට ලං ස ජජ ලංබද ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංඒ ලංදරුද් ලං පළඹට ලං සජැල්කප ලංධජදත් ලංගය ේ ලං සදල්දක ලං ජ හ පය ජට ලංඔවු් ේ ලං සදල්දක ලංදැඩ ලං යස්ජ ලංාජි ලංපපිසච්චුචි ලං ළථ. ලංබපකදයාථ පය ලංදරුද් ලං ජ හ පය ජට ලං යපදප ලංසැනීජ ලංදැළැ්ී ම් ලංගණපජත් ලං ්තිජත් ලං ය්ජත් ලංගිළ ලං ම් ලං ද ජ ලංබකප පප යපත් ද් ලංඉ්ජදප. ලංගිළ ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංජැදිහත් ලං දජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංබකහත් පය ජ් ලංරජය ලං යපදදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලංගු ද්‍රදය ලංාහ ලංාපඩුකඩදකට ලංගජායද ලංග ේ ලංය ට් ලංදැජටත් ලංබපකදයාථ පය ලංදරුද් ලං ජ හයදමි් ලංාජහය ලංගය ලං යජ ලංනීති ලංිස ය ධී ලංදැඩ ලංාම්බ්ධ යනුත් ලංගිළ ලංාාදපදය් ලං ය්ජ ලං දි. ලංඒදපට ලංගලුති් ලංනීති ලං සජැල්කප ලංඒ ලංනීති ලංිනයල්කජ ලංදැඩි ලං ය්ජ ලං ිස. ලංග ේ ලංය ට් ලංපුයදැිනය් ලංාැජටජ ලංහිමි ලංඒ ලංාජපජාය ලං ළ ලංිරිනජ ලංදරු දකු ලංබකහත් පය ය් ලංදැඩදකට ලං යදීජ ලං හ ලංඔවු් ලං දජත් ලංාැජ ලං ජ හ පය ලං ාථදයට ලං යදීජ ලංදැනි ලං පයණප ලංග ේ ලංයටි් ලං ය් ලං ය්ජ ලංඕජෑය ලංිරයප ලංගිළ ලංහිාජදප. ලං ජප ද ලංදර්ලාජපජ ලංයජාය ලංබකයට ලංපත් ලංවු ඩුක ලං ම් ලංය ට් ලංපුයදැිනය්ට ලංඔවු් ේ ලංජපජද ලංගිතිදපින ම් ලං ම් රු ලංගිතිදපින ම් ලං්ය්ෂප ලං ය ලං ද්ජි. ලංඒ ලං් පයයට ලං ටුත ලං යමි් ලංගිළ ලංයට් ලංිසධියට ලං ක ය ලංඉාථායහ ලංඉාප ලං හප ලංයට් ලංබදට ලංපත්ීජ ලංා හප ලංදැඩ ලං ටුත ලං ළ ලංුත ලං දජදප. ලං ම් ලංදප ේ ලංගණපජත් ලංාද ලංාදත් ලංඉදිරි ආ ජත් ලංාා ධජය ලං ය ලංසනිමි් ලංග ේ ලංසජජ ලංඉදිරියට ලංයජ ලංබදට ලං පප යප්ුව ලං දමි් ලංජජ ලංනිහඬ ලංදජදප.

ාථ තිි. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Next, the Hon. Nalin Hewage. You have been allotted ten minutes.

Order, please! Before he starts, will an Hon. Member propose the Hon. Chanaka Madugoda to the Chair?

රු බිමල් ත් නායක මහාා (ප්‍රවාහන මහාමාර්ල ස්හ නා රික ස්ාවර්ලධන අමාාය ස්හ පාර්ලිමේන්තුමේ ස්භානායකුමා) (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க - யபாக்குவரத்து, சநடுஞ்ொமைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமமச்ெரும் பாராளுமன்றச் ெமப முதல்வரும்) (The Hon. Bimal Rathnayake - Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං"සරු ලංචපජ ලංජපුව සපඩ ලංජ්ී ජප ලංදැ් ලංමූකපාජය ලංසා ලංුත ය" ලංි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප. ලං

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනුරුව රු කීන්තිනතන්ත මකෝඩීස්තවතන්ත මහාා මූලාස්නමයන්ත දව් වූමයන්ත රු නානක මාුම ාඩ මහාා මූලාස්නාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு கவீந்திரன் யகாடீஸ்வரன் அவர்கள் அக்கிராெனத்தினின்று அகையவ, மாண்புமிகு ொனக மாதுசகாட அவர்கள் தமைமம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. KAVEENTHIRAN KODEESWARAN left the Chair, and THE HON. CHANAKA MADUGODA took the Chair.

[ග.ාප. ලං3.4 රු නින්ත මහතවමේ මහාා (ව්් ය අධයාපන නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு நலின் யஹவயக - சதாழிற்கல்விப் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Nalin Hewage - Deputy Minister of Vocational Education) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගද ලංඉාප ලංදැදසත් ලංිසෂයය් ලංිළිබබ ද ලං ාප ලං යජදප. ලංපළු ද්ජ ලංජජ ලංග ේ ලංිසප්ෂ ලංජපය ජපටත් ලංිසප්ෂයටත් ලං සෞයදනීය ලංාථ තිය් ලංපළ ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං ජප ද ලංගද ලංඋදෑාජ ලංඔවු් ලංපුදරු ලං‍රදර්ල ජය ලං යමි් ලංඋ ඝ ෂණය් ලං ළප. ලංඇත්ාටජ ලංඒ ලං්ඩුක්ද ලං ්තිජත් ලං ය්ජ ලං යපු ලංඋ ඝ ෂණය්. ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංඇ ළු ලංඔබ ජ්කප ලංහැජ ලං දජපටජ ලංග ේ ලංාථ තිය ලංපළ ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංජ්ීදරු ලංිරහිප ලං ද ජ් ලංහැය ලං සපඩ් ලං දජප ලංඒ ලංඋ ඝ ෂණයට ලංාම්බ්ධ ලංදජදප ලංජජ ලංදැ් ප. ලං

ඒ ලංපුදරුදක ලං ජප ්ද ලංතිබු ඩුක? ලංඒ ් ලංඑ ලංකුලුජ් ලංහැටියට ලංතිබුණප ලංදයදාථාපදපය ය ලංජජැති ලංකුලුජ. ලංග ජ් ලංඑ ලංිසධපය ය ලංජජැති ලංකුලුජ. ලංග ජ් ලංඑ ලංාජි ලංගධි යණය ලංජජැති ලංකුලුජ. ලංගධි යණය ලංජජැති ලංකුලුජ ලංතිබු ඩුක ලං ළුදට. ලංඒ ලංකුලුනු ලං ජ ලංඋඩ ලං‍රජාපා්ත්‍රදපදය ලං- ලංdemocracy - ලංිරයජ ලංඑ ලංතිබුණප. ලංඒ ලංතිබු ඩුකත් ලං ළුදට. ලංඑා පට ලංගධි යණය ලංජජැති ලංකුලුජ ලං ළුි. ලංහැබැි ලංග ජ් ලංකුලුනු ලං ද ් ලංපපට ලංසපකප. ලංගදහා ලංතිබු ඩුක ලංගධි යණ ලංකුලුජත් ලංපපට ලංසපකප ලංහද්ජ. ලංදැ් ලංගිළ ලංගහ් ් ලං ම් ි. ලංපපට ලංසපපු ලංකුලුනු ලං ද ් ලංතිබුණප. ලංඒ ලංකුලුනු ලං ද ලංාජි ලංිසධපය ය ලංාහ ලංදයදාථාපදපය ය ලංිරයජ ලංකුලුනු. ලංඒ ලංපපට ලංසපපු ලංකුලුනු ලං ද ලං හප ලංජැ ද? ලංගිළට ලංහිා් ් ලංඒ ලංකුලුනු ලං ද ත් ලං ි් ලංති බ්ජ ලංඇත් ත් ලං ළුදට ලංිරයපි. ලං ළුදට ලංතිබිච්චුච ලං ද ් ලංාජි ලංදැ් ලංපපට ලංසපකප ලං දජාථ ලං යකප ලංති බ් ්. ලංදයදාථාපදපය ය ලංිරයජ ලංකුලුජ ලං ි් ලං ළුදට ලංතිබුණු ලංබද ලංඑ ජ්කප ලංිළිබස්ජදප. ලං

ඒ ලංදයදාථාපදපය ය ලං ප හපජද ලංඑදප ලංතිබු ඩුක? ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ද ලංඑදප ලං ප හපජද ලංතිබු ඩුක? ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංපුටු ලං ඩප සජ ලංජි් ලං ඩප සජ ලංද ය ලංසහ සජ ලංඔබ ජප ලංඉ්ජ ලංපුටුදට ලංද ය ලංද් ලං ය සජ ලංමිරිාථ ලංකු් ලංසහ සජ ලංඇඳි ලංදා ලංඋාථාකප ලං ප්දප සජ ලංිනටිජ ලංපපර්ලි ම්් ද් ලංාජි ලංඑදප ලංතිබු ඩුක. ලංඔ්ජ ලංඑදප ලංතිබුණු ලං ළු ලංකුලුජ. ලංඒදප ලංාජි ලංදැ් ලංපපට ලංසපකප ලං දජාථ ලං යකප ලං ම් ලංගවුරු දි ලංජපා ලංදහය් ලංඇ ළා ලංකාථාජට ලංහදකප ලංති බ් ්. ලං ම් ලංඑදප ලං ළු ලංකුලුජ්. ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඇිසල්කප ලංදිජ ලංහ ය් ලංජහජාජාපද ේ ලංබුව ලංු දල්දි් ලංරුිළයල් ලං ටි ලංසණ් ලංිසයදම් ලං යකප ලංදපහජ ලංසත්ා ලංදයදාථාපදපය ය. ලංඒ ලංාජි ලංපපට ලං දජාථ ලං යකප ලංදපහජ ලංබකපත්‍ර ලංස් ් ලංජැති ලංිසධි ආ ලංාාාථ ෘතිය ට ලංහදකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංාජි ලංගිළ ලං දජාථ ලං යකප ලංති බ් ්. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංාජි ලංදයදාථාපදපය ආ ලංගිළ ලංගා ලංඔාදකප ලංග ේ ලං ප්ෂ් ලංඑ ලං පප සජ ලංති බජදප. ලං ි් ලංතිබුණු ලං ළු ලංකුලුජ ලංපපට ලංසපකප ලං දජාථ ලං ය සජ ලංති බ් ් ලංදයදාථාපදපය ආ ලංජ්ීදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදැටුප ලංගිළජ ලංග හ ින ලං ය සජි. ලංඒ ලං දජාථ ලං යකප ලංති බ් ් ලංඑ හජි. ලංඒ ලංදයදාථාපදපය ලංකුලුජ ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලං ප්ෂ් ලංඑ ලංස් ් ලංජැති ලංජ්ීදරු ලංහදකප ලංති බජදප. ලංනික ලංනිදපා ලංස් ් ලංජැති ලංඇජතිදරු ලංහදකප ලංති බජදප. ලංපපර්ලි ම්් ද ලං ළ ලංශි්ෂණය් ලංඇති ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලං දජාථ ලංිරීමම් ලංාම්බ්ධ ය් ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංති බ් ් ලංා ට්. ලංිසධපය ලංකුලුජ ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඑහි ලංපපට ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඉති් ලංජය ද? ලං

ගපට ලංජා ි ලං5 99 ජ ලං්පු ලංිසධපය ය ලංාති ලං ද ් ලංනිදප් ලං ජකප ලං‍රජාපා්ත්‍රදපදය ලංිසජප ලං ය්ජ ලං සදල් ලංිනි ලංාබ්ජ ලං ටුත ලං

147 148

[සරු ලංඋපපි ලංාජයිනාහ ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ළ ලං් පයය. ලංඑ හජි ලං ටුත ලං ළථ ලංිසධපය ය. ලං ජදය ලංිසධපය ය ලංිර දප ලංගනි් ලංමිනිාථසු්ට ලංරි ද්ජ ලංයතිඤථඤපදත් ලංදජ්ජ ලංඑපප ලංිරයකප. ලංඒ ලං හප ලංජැ ද? ලංිසධපය ය ලංාහ ලංදයදාථාපදපය ය ලංිරයජ ලංකුලුනු ලං ද ් ලංපපට ලංසපකප ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඔබ ජ්කප ලංිරයජ ලං් පයයට ලංදැ් ලංගධි යණ ලංකුලුජත් ලං ළුි. ලංඒ ත් ලංගය ලං් පය ය් ලං දජාථ ලං යජදපට ලංජාජාපද ලං ැජැතිි. ලං

ග්ජ ලංසණ ් ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංඒ ලංපුදරුදක ලංතිබුණු ලංයටි ලංගර්ලාය ලංිරයදප ලංසත්ාප ලංජම් ලංඒ ලංගති් ලංගල්කප සජ ලංඋ ඝ ෂණය් ලංජම් ලං ය් ් ලංජැහැ. ලංඇත්ාටජ ලංඒ ලංගපට ලංප්ෂ ලංපුදරුද්. ලං හපයකප ලංබක්ජ ලංිසප්ෂ ලංජපය ජනි ලංඔය ලංපුදරුද ලංඑ ලංඔබ ජප ේ ලංගාට ලංුව් ් ලං වුද ලංිරයකප. ලංගාට ලං දජ ලංඕජෑ ලංඑ ් ලංගල්ක්ජ ලංඑපප ලංාජ්ටජ ලංහපනි ලං දජදප. ලං ළු ලංකුලුජ් ලංති බජදප ලංගධි යණ ආ. ලංඒ ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංජැ ද? ලංඒ ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංාජි ලං ම් ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං සපඩ් ලංස් ්. ලංඒ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංඇ ළථ ලංාජි ලංඔය ලං පකය ලං ජර්ලඝ ලංීජ ලංති බ් ්. ලංගධි යණ ලංකුලුජ ලං දජාථ ලංදජ ලංනිාප ලංාජි ලංදැ් ලං ස ය් ලංජ් ලංගහකප ලං සපඩ් ලංගය ලංහි ර්ල ලංය් ්; ලංාපධපයණය ලංඉෂථට ලං ද් ්. ලංඇත්ාටජ ලංගද ලංඋ ලංිසප්ෂය ලංිසින් ලංගල්කප සජ ලංිනටි ලංඒ ලංපුදරු ලං හප ට ලංිරයදප ලංසත් ාපත් ලං හප ි. ලංඒ ලංිරයදප ලංස්ජ ලංායම්දත් ලංබු ධිය් ලංජැති ලංීජ ලංිළිබබ ද ලං පපඩි ලංා ට් ලංති බජදප. ලංිසප්ෂ ලංජපය ජපට ලංගිළ ලංිරයජදප ලං ජපජදප ලං හ ලංපීම්ෂණය් ලං යකප ලංඔය ලංපුදරුද ලංග ේ ලංපැත් ා් ලං්පු ලංඑ ්ද ලංිරයකප ලං පපඩ්ඩ් ලං හපයකප ලංබක්ජ ලංිරයකප. ලංඇත්ාටජ ලංසත් ාපත් ලංඒ ලංගපට ලංප්ෂද ලං යපු ලංඋ ඝ ෂණය්; ලංගපට ලංප්ෂද ලං යපු ලංදැඩ්. ලං ජප ද ලංදැ් ලංකුලුනු ලං ද ් ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලං දජාට ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලං ැජැතිි. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඔ . ලංඔබ ජ්කප ලං ජපු ලංකනුද් ලංද ලං ප හථද ලං ම් ලංඋ ලංපප්දය ලං පකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංඉාප ලං හප ලංඋ ඝ ෂණය්. ලංබුුව ලංගම් ම්! ලං ජි් ලංපාථ ාථදත් ලංඋ ඝ ෂණ ලං ය ජ ලං පපඩ්ඩ් ලංිරයදප ලංබකප ලං ත්රුම් ලංගය සජ ලංඔ හපජ ලංඑ ් ලංගල්ක්ජ ලංිරයකප ලංගිළ ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ස් ලංඉල්ලීජ් ලං යජදප.

ගද ලංදිජ ලංිසදපදයට ලං සජ ලංති බ් ් ලංරජය ලං ්්ද්‍ර ලං යසත් ලංජපාෘ පද්. ලංඑය ලංඉාපජ ලංදටිජප ලංජපාෘ පද්. ලං ම් ලංජපාෘ පද ලංාම්බ්ධ ය් ලංදයපිනරි ලංජාය ාථ ය ලංජ්ී ජප ලංඑ් ලංදචජය්දත් ලං ාප ලං ළථ ලංජැහැ. ලංඑ ජප ලංඑ්ාථ‍රාථ ලංපර්ලල් ලං ජෞ පද ලංසැජ ලං ාප ලං ළප. ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලං පපුව ලං පපඩි ලංිනල්කය ලං රුණු ලං3් ලංසැජ ලං ාප ලං ළප. ලං ම් ලංජපාෘ පද ලංාම්බ්ධ ය් ලං ාප ලංවු ඩුක ලංජැහැ. ලං ජය ලංඉාප ලංදැදසත් ලංජපාෘ පද්. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංදපජදප ජ ලංදයපපපයය් ලංහැටියට ලංගිළ ලංගදහාථ ලං යජදප ලංරජය ලංඉාපජ ලංදටිජප ලං දය් ලංබද. ලංඒ ලංදටිජප ලංරජය ලං ලංිළිබබ ද ලංාප ච්චුඡප ලං ය්ජට ලංකැබීජ ලංසැජ ලංඇත්ාටජ - ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජ්ී ජනි ලං ාපද ලංයජ ලංගාය ය ලං ජප දි ලංපසුද ලංගදාථාපද ලංස්ජ. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Point of Order එ ්. ීමති ලං‍ර ථජය්.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) හප ි. ලංිරය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජප.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ජජ ලං ම් ලංගහ් ් ලංාථාපදය ලංනි ය ස ලං 0(0)(ග) ලංාහ ලං 5(එ) ලංයට ත්ි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජජ ලංගහජදප ලං

[මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

දප ේ ලංdress දප සජ ලංඑ්ජ ලංපුළුද්ද ලංිරයකප ලංපපර්ලි ම්් ද ලංඇ ළට. ලං ම් ලංdress code එ ලං‍ර ථජය්. ලංදහපජ ලංඑිබයට ලංදජ්ජ.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඒ ලංිළිබබ ද ලං ාපයප ලංබක්ජම් ලංසරු ලංජ්ී ජනි.

සරු ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලං ාපද ලං ය සජ ලංය්ජ. ලං

රු නින්ත මහතවමේ මහාා (மாண்புமிகு நலின் யஹவயக) (The Hon. Nalin Hewage) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ජය ලංඉාපජ ලංදැදසත් ලංජපාෘ පද්. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංග ේ ලංයට ලංගපජයජදකට ලංිස පක ලංදැදසත් ජ් ලංදයජ ලංබද. ලං ජප ද ලංග ේ ලංයටට ලං ය ය ලංු දල් ලංාහ ලංිස ය ය ලංු දල් ලංගද යි. ලංගපට ලංිස ය ය ලංු දල් ලංකබප දජ ලං‍රජ ද ලංිරහිපය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංඑ් ලං‍රජ දය් ලං කා ලංගපට ලංගපජයජදි් ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජදප. ලං ලංඒ ලංදප ේජ ලංිස ය ය ලං රේෂණදි් ලංගපට ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජදප. ලංForeign Direct Investmentsදි් ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංණය ලංහප ලං්ධපය ලංහැටියට ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජදප. ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ය් ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජදප. ලං‍රධපජ ලංද ය් ලංගපට ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජ ලං‍රාද ලං4් ලංාජි ලං ම් ලංා හ් ලං ළථ. ලංඒ ලංප හ් ලංගපට ලංිස ලංු දල් ලංකැ බජ ලංදැදසත්ජ ලං‍රාදය ලංාජි ලංගපජයජ. ලංගපජයජ ලංජා ලංාජි ලං ම් ලංක්‍රියප පරිත්දය ලංති බ් ්. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංගපජයජ ලං ිබ් ලංිස පක ලංිස ය ය ලංු දල් ලං‍රජපණය් ලංකැ බජ ලංබද. ලං

ජට ලංජා ි ලංදිිත් ලංජායීය ලංජ්ී ජප ලංිර දප ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංදැටිකප ලංිරයකප. ලං0202 ජ ලංග ේ ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං50ි; ලං0205 ජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5(ි; ලං0200 ජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5(ි; ලං0203 ජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං54ි ලං020(දි ලං ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං5 ි. ලං0204දි ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං59.32ි. ලංඒ ලංගනුද ලං ම් ලංජෑා ලං පක ආ ලංදැඩිජ ලංගපජයජ ලං යකප ලංති බ් ් ලංග ේ ලං්ඩුක්ද. ලංදැඩිජ ලංාාචපය ය් ලං‍රජපණය් ලංකා පදට ලං සජැල්කප ලංති බ් ් ලංග ේ ලං්ඩුක්ද. ලංිය ලංදර්ලෂ ආ ලංාජි ලංගපජයජ ලං්දපයජ ලංදැඩි ය්ජ ලංකබප සජ ලංති බ් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංගපට ලං ම් ලංගපජයජ ලංඉාප ලංදැදසත්. ලංගපජයජ ලංදැදසත් ලංනිාප ලංාජි ලං ම් ලංදප ේ ලං ටුතත්ා ට ලංගිළ ලංඉාපජ ලං ැජැත් ා් ලංඇ ළත් ලංවු ඩුක. ලංඇත්ාටජ ලංසත් ාපත් ලං ම් ලංගය ලංඉබ්ලබප ලංදියට ලංදජ්ජ ලංඇුවදපජ ලං"ඇ්ජෑ " ලංිර දප ලංදප සි. ලං

රජය ලංාම්බ්ධ ය් ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංද්දජ ලංඋජ්ුවද ලංිළිබබ ද ලංඔබ ජප ලංද්ජදප. ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංබකයට ලංපත්ී ජ් ලංපසුද ලංපළු ලංගවුරු ද ලං ළ ලංයපජාය ලං ාථද ය් ේ ලංපඩි ලංදැඩි ලං ය්ජ ලං

149 150

පපර්ලි ම්් ද

බිියජ ලං552් ලං ද් ලං ළථ ලංරජ ආ ලංදටිජප ජ ලංහඳුජප ලංසත්ා ලං්ඩුක්ද් ලංනිාපි. ලං දදැනි ලංගවුරු දිත් ලංයපජාය ලං ාථද ය් ේ ලංපඩි ලංදැඩි ලං ය්ජ ලංබිියජ ලං552් ලං ද් ලං ය ලංති බ් ් ලංරජ ආ ලංදටිජප ජ ලංහඳුජප ලංසත්ා ලං්ඩුක්ද් ලංනිාපි. ලං ්දජ ලංගවුරු දත් ලං- ලං ම් ලංගවුරු දත් ලං- ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලංදජදප ලංයපජාය ලං ාථද ය් ේ ලංපඩි ලංදැඩි ලං ය්ජ ලංබිියජ ලං552් ලං ද් ලං ය්ජ. ලං ම් ලංාජි ලංරජ ආ ලංදටිජප ජ ලංහඳුජප ලංසත්ා ලං්ඩුක්ද. ලං

ඔබ ජ්කප ලං ජර්ලඝ ලං පකය් ලංද ය ආ ලංජාජාපද ලංස්දැට්ටුදප. ලංඔබ ජ්කප ලංහැජ ලංදපජ ලංඒ ලංජාජාපද ේ ලංඡ්ද ලංටි ලංගය සජ ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඇිසල්කප ලංඒ ලංජාජාපදට ලං ප ප ලං ප්නුදප. ලංජු ත් ලංගිළ ලංද ලං ම් රුද් ේ ලංදදනි ලංදැටුප ලංරුිළයල් ලං5 342 ලංඉ කප ලං5 942 ලංද්දප ලංරුිළයල් ලං(22ිර් ලංදැඩි ලං ළප. ලංඑ ාථ ලං ළථ ලංරජ ආ ලංදටිජප ජ ලංහඳුජජ ලං්ඩුක්ද් ලංනිාප. ලංඒ ටත් ලංිසරු ධද ලංඔබ ජ්කප ලංිහිල්කප ලංජ් ලංදැම්ජප. ලංඑජ ලංනිාප ලංඔබ ජ්කප ේ ලංිළ්ූය ලං සජැිසත් ලංඒ ලංජාජාපද ලංිළච්චුනදප ලං පපළ ලංසැුවදප. ලංගිළ ලංදැ් ප ලං ලංජපජල් ලංයපජාප්ෂ ලංජහත්ජයප ේ ලංිළ්ූය ලං පප ළප ලංසහජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාස්ත් ලං රේජදපා ලංජහත්ජයප ේ ලංිළ්ූය ලංගය සජ ලංිහිල්කප ලං දපක ලංඉාථායහප ලංිනි ලංතියජදප ලංදැ් ප. ලංඑ හජි ලං ටුත ලං ළථ. ලංජු ත් ලංගිළ ලංරජ ආ ලංදටිජප ජ ලංහඳුජප ලංසත්ා ලං්ඩුක්ද්. ලං ලං ලං

ගපට ලංගපජයජ ලංදර්ලධජය ලං ය්ජ ලංගද යි. ලංගපජයජය ලංදර්ලධජය ලංිරීමජ ලං ිබ් ලංාජි ලංගපට ලං ඩපකර්ල ලංිස පක ලං‍රජපණය් ලං හපයප ලංස්ජ ලංපුළුද් ජ ලංකැ බ් ්. ලංගිළ ලංඒ ට ලංඉක් ය් ලංහදකප ලංති බජදප. ලංග ේ ලංපාථ ලංගවුරුුව ලංාැකැාථජ් ලංති බජදප. ලංඑජ ලංාැකැාථජ ලංඇ ළථ ලංති බජදප ලංගිළ ලං ප හපජද ලං ෘි ලං ර්ලජප්ාය ලං ර්ලජප්ා ලං් ෂථත්‍රය ලංාහ ලංධීදය ලං ර්ලජප්ාය ලංදර්ලධජය ලං ය ලංස් ් ලංාහ ලංඒ ලංහයහප ලංගපජයජ ලංදර්ලධජය ලං ය ලංස් ් ලං ප හපජද ලංිරයකප. ලං

ග ේ ලංයටට ලං ක ආ ලංතිබුණු ලංඒ ලං ළු ලංචිත්‍රය ලංගද ලංජැිරකප ලංයජදප. ලං ම් ලංදජ පට ලංදකුණු ලං්ිනයප ලංාපජ පමීය ලං දදැනි ලංයට ලංබදට ලංග ේ ලංයට ලංපත් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒදප ලංනි ම්ජ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලං ළු ලංචිත්‍ර ලංපපට ලං යජ ලංනිාප ලංාජි ලංඑ හජ ලං ද් ්. ලංගපට ලංජා ි ලං ි් ලංතිබුණප ලං" බපුව ලංබක ලං ාථජප" ලං"යපදණප ලංබකය" ලං"ිනාහ ලං ල්" ලං"ජහ ාප් ලංබක පය" ලංිරයකප ලංාාිසධපජ. ලංජහ ාප් ලංබක පය! ලංජජ ලංගහජ පටත් ලංායි. ලංඔ්ජ ලංතිබුණු ලංාාිසධපජ. ලංඒදප ලංයපජාය ලංගනුග්‍රහය ලංාහිාද ලංතිබු ඩුක. ලං ලංජාපතී් ලං දද ලං ය්ජ ලංඑිර ජ ප ලංකුකල් ලං ප ලංස්ජ ලංහප ලංඇජ ලං පටප ලංස්ජ ලංහදපු ලංාාිසධපජ ලංඒදප. ලං ලංදර්ලසප ලංජසයය ලංිනි ලංතිය්ජ ලංගමිත් ලංීයිනාහකප ලංදිසජ ලංිහි් ලංමිනිසු් ලංගවුාථා්ජ ලංහදපු ලංාාිසධපජ. ලංදැ් ලං ලංඒදප? ලං ම් ලංජපා ලං52ට ලංචිත්‍රය ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප ලංපපට ලං දජාථ ලං යකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංජය ද? ලංගය ලංදප ේ ලං ළු ලංපපටජ ලංඕජෑ ලංද? ලංගධි යණ ආ ලංකුලුජ ලං ළු ලං යකප ලංතිබු ඩුක. ලංිරය් ් ලං ළු ලංපපටි්ජ ලංතිය්ජ ලංිරයකපද? ලං ළු ද් ලංති යජ පට ලංඔබ ජ්කපට ලං හප ි ලංජහ ලංබැාකුද ලං ඩ්ජ ලංපුළුද්. ලං ළු ද් ලංති ලං යජ පට ලංඔබ ජ්කපට ලං හප ි ලංජාජපධිපති ලංගයු ද ල් ලංාල්ි ලංටි ලං හපය ම් ලං ය්ජ ලංපුළුද්. ලංඒදප ලංසුුව ලංදජ පට ලං ැජැති ලංජැහැ. ලං දජ ලංපපට ලංසපජදපට ලං ැජැති ලංජැහැ. ලංසපජදප ලංපපට. ලං දජාථ ලං යජදප. ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංගද ලං" බපුව ලංබක ලං ාථජප" ලංජැහැ ලං ලං"යපදණප ලංබකය" ලංජැහැ ලං"ිනාහ ලං ල්" ලංජැහැ. ලං" ල්" ලං ? ලං ල් ලං" ජ ". ලංදැ් ලං ල් ලං" ජ ". ලං ම් ලංයට ලංාජි ලංදකුණු ලං්ිනයප ලං දදජ ලංාපජ පමීය ජ ලංයට. ලං දදජ ලංාපජ පමීය ජ ලංයට! ලං හප ලංජැ ද? ලංචිත්‍රය ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංජැ ද? ලං ළුජ ලංද ලංඕජෑ? ලං ළුදක ලංඉ කප ලං ළුදි් ලංසහ සජ ලං පකප ලංඒ ්ජ ලංකැසකප ලංඉ්ජ ලංද ලංඕජෑ? ලංඒ ්ජ ලංකැසකප ලංඉ්ජ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංාජි ලංගිළ ලංබකයට ලං් . ලංචිත්‍රය ලංපපට ලංපපට ලං ය්ජ ලංගිළ ලං් . ලංදැජ ලංස්ජ ලංඔබ ජ්කප ලංඔාදපු picket board එ ලංග ප් ලං ජපු ලංඑ ්. ඒ ලංඔාදපු ලංඑ ලංසැජ කේජාි.

ගිළ ලං ම්දප ලං දජාථ ලං යජදප ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංගද ලං ස ජ් ් ලංඉාප ලංදැදසත් ලංාා ධජය්. ලංගිළ ලංඑයට ලංඉාප ලං ැජැත් ා් ලංාහ ය සය ලං දජදප. ලං ජප ද ලං ම්දප ලං දජාථ ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංදැ් ලං්ර්ලි ය ලංදැදැ්ා ලංිළම්ජ් ලංපැජකප ලංති බජදප. ලං020( ජ ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං ් ලං කා ලංතිබුණු ලං්ර්ලි ය ලං ම් ලංදජ පට ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං528 ලංද්දප ලංදර්ලධජය ලං දකප ලංති බජදප. ලංදර්ලධජය ලං ඩපකර්ල ලංබිියජ ලං .0ි. ලංදැ් ලංඒ ලංපු සක ලං්දපයජ ලං ඩපකර්ල ලං4 223ි. ලංග ේ ලංයට ලංගද ලංඉහළ ලංජැදි ලං්දපයම් ලංකබජ ලංයට්. ලංඑා පට ලංාජි ලංයටට ලංසරුත්දය ලංහැ ද් ්. ලංාපජ පමීය ලංයට් ලංවුණපට ලංපසුද ලංාජි ලංකා පදට ලංිළිබසැනීජ ලංකැ බ් ්. ලං ම් ලංදප ේ ලං යගුකපින ලංාම්ජා ලං ළපට ලංපසුද ලංාජි ලංගපට ලං ක ආ ලංඉඩ ඩ ලංහැ ද් ්; ලංග ේ ලංයට ලංසැජ ලංකාථාජ ලංචිත්‍රය් ලංහැ ද් ්. ලංඒ ලංනිාප ලං ජජ ලං යගුකපිනදකට ලංජ ේ ලංාහ ය සය ලංපළ ලං යමි් ලං ාපද ලංගදා් ලං යජදප.

බප හපජ ලංාථ තිි. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජීද් ලං ාප්ඩජ් ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ලං පකය් ලංති බජදප. ලං

[பி.ப. 4.10]

රු ජීවන්ත මාාන්තඩමන්ත මහාා (மாண்புமிகு ஜீவன் சதாண்டமான்) (The Hon. Jeevan Thondaman) சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள, நான் எனது உமரமய ஆரம்பிப்பதற்கு முன்னர், எனக்கு முன்பு யபெிய சகௌரவ உறுப்பினர் அவர்கள் சொன்ன கருத்தில் ெிறிய திருத்தத்மதச் சுட்டிக் காட்டுகியறன். அவர் ெம்பளம் ெம்பந்தமாகச் சொன்னார். நாங்கள் அது ெம்பந்தமாக ஓர் ஆய்மவயும் யமற்சகாண்டிருக்கின்யறாம். அன்மறக்கு மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அவர்கமளச் ெந்தித்தயபாது, இந்தச் ெம்பளப் பிரச்ெிமன ெம்பந்தமான விடயத்மத நாங்கள் சதளிவாக முன்மவத்யதாம். அன்மறக்கு இயத இடத்தில் நான் ெவால் விடுத்யதன், “முடிந்தால், 10 ரூபாய் ெம்பளத்மதக் கூட்டிக் காட்டுங்கள்” என்று. ஆனால், நான் அதமனச் சொன்னயபாது, அதயனாடு யெர்த்து நிபந்தமனகமளயும் முன்மவயுங்கள் என்று சொல்ையவ இல்மை. நான் இதுவமரக்கும் சொல்லிக்சகாண்டுதான் இருக்கியறன், தயவுசெய்து, ெம்பள நிர்ணய ெமபயினூடாக நீங்கள் வழங்கிய ெம்பள அதிகாிப்மப சதாழில் அமமச்ெின் மூைமாக வர்த்தமானி - Gazette - அறிவித்தலின் ஊடாகப் பிரசுாியுங்கள் என்று. காரணம் என்னசவன்றால், இன்மறக்கு மமையகத்தில் இது ஒரு சபாிய பிரச்ெிமன! நீங்கள் வழங்கிய ெம்பள உயர்வு சதாடர்பாக, நான் முதலில் குறிப்பிட்டதுயபான்று நாங்கள் ஓர் ஆய்மவ யமற்சகாண்டிருந்யதாம். அதன்படி ஒவ்யவார் இடத்திலும் பறிக்கப்படும் சகாழுந்தின் அளமவ அதிகாித்திருக்கிறார்கள். அதாவது, 18 கியைாகிராமாக இருந்த 20 கியைாகிராமாகவும், 20 கியைாகிராமாக இருந்தமத 22 கியைாகிராமாகவும், 22 கியைாகிராமாக இருந்தமத 24 கியைாகிராமாகவும் மாற்றியிருக்கிறார்கள்.

அடுத்த பிரச்ெிமன, பறிக்கும் சகாழுந்தின் நிறுமவ அளமவக் கூட்டினால் மட்டும் யபாதாசதன்று இப்யபாது அதில் கழிவுகள் என்ற அடிப்பமடயில் அதிகமாக சவட்டிக்சகாண்டும் இருக்கிறார்கள். முன்னர் ஒரு கியைா - 2 கியைாவாக இருந்த சவட்டும் அளமவ இப்யபாது 4 - 5 கியைாகிராம் வமர அதிகாித்து சவட்டுகிறார்கள். அவ்வாறு

151 152

[සරු ලංජි් ලං හථද ේ ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ஒரு நாமளக்கு 15 கியைாகிராம் வமர பிடிக்கிறார்கள். ஆனாலும், அங்யக இருப்பதியை சபாிய பிரச்ெிமன ெம்பளப் பிரச்ெிமனதான். ஏன் நாம் மறுபடியும் மறுபடியும் ெம்பளம் சதாடர்பாக வர்த்தமானி அறிவிப்மப சவளியிடுங்கள் என்று சொல்கியறாம் என்றால், அவ்வாறு அறிவித்தால் மாத்திரயம அமனவருக்கும் ெம்பளம் ெமமாகக் கிமடக்கும் என்பதால்தான். இன்மறக்கு, பதிவுசெய்யப்பட்ட சதாழிைாளர்களுக்கு மட்டும்தான் நீங்கள் அறிவித்த ெம்பளம் கிமடக்கிறயத தவிர, பதிவுசெய்யப்படாத சதாழிைாளர்களுக்கு - cash workersக்கு அந்தச் ெம்பளம் நியாயமான முமறயில் கிமடப்பதில்மை. அவ்வாறான 40,000 யபர் இருக்கிறார்கள். இன்மறக்கு சவளித் யதாட்டங்களிலிருந்துதான் யவமைக்கு ஆட்கமளக்சகாண்டு வருகிறார்கள். நீங்கள் ெம்பளத்மத அதிகாித்து வழங்கியிருக்கிறீர்கள்; நான் இல்மை என்று சொல்ைவில்மை. அயதயநரத்தில், நிபந்தமனயற்ற ெம்பள அதிகாிப்மப வழங்கவில்மை.

நாங்கள் ெமீபத்தில் சகாட்டகமைப் சபருந்யதாட்ட நிறுவனத்யதாடு ஒரு யபச்சுவார்த்மதமய நடாத்தியனாம். அப்யபாது மக்களுக்கு இருக்கும் பல்யவறு கஷ்டங்கள் சதாடர்பாகவும் முக்கியமான பிரச்ெிமனயாக இருக்கின்ற வீட்டுத் திட்டப் பிரச்ெிமன பற்றியும் யபெியனாம். இந்த வீட்டுத் திட்டம் ெம்பந்தமாக அரொங்கத்துக்கு மிக முக்கியமான ஒரு சபாறுப்பு இருக்கின்றது. இந்திய அரொங்கம் வீடுகமள நன்சகாமடயாக வழங்கினாலும் ொி, சபருந்யதாட்ட மற்றும் ெமூக உட்கட்டமமப்பு வெதிகள் அமமச்ெின்மூைமாக வீடுகமளக் கட்டினாலும் ொி, அதற்குாிய காணிமயச் ொியான முமறயில் விடுவிப்பது அரொங்கத்துக்கு இருக்கின்ற மிகப் சபாிய சபாறுப்பாகும். ஆனால், நீங்கள் ஆட்ெியமமத்து இரண்டு வருடங்கமளயும் தாண்டிவிட்டது; இன்மறக்கும் காணிகள் விடுவிக்கப்படவில்மை. இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்னர் ஜீவன் சதாண்டமான் அடிக்கல் நாட்டிய 1,300 வீடுகள்தான் இன்னும் கட்டி முடிக்கப்படாமல் இழுத்தடிக்கப்படுகின்றது. அப்படியிருக்கும்யபாது, அரொங்கம் மூைமாக சதாடர்ச்ெியாக இரண்டு வருஷமாக, “4,800 வீடுகள் கட்டுகின்யறாம்; 6,800 வீடுகள் கட்டுகின்யறாம்” என்று அறிவிப்பதால் எந்தவிதமான பிரயயாெனமும் கிமடயாது.

கடந்த தடமவ நான் Maskeliya Hospital நிர்வாகம் ெம்பந்தமாக சகௌரவ பிமல் ரத்நாயக்க அவர்களிடம் ஒரு யகாாிக்மகமய முன்மவத்திருந்யதன். அதனுடன் ெம்பந்தப்பட்ட அதிகாாிகள் அங்கிருக்கின்ற DMOஐச் ெந்தித்திருக்கிறார்கள். அதற்காக நான் அவருக்கு நன்றி சொல்லியாக யவண்டும். சகௌரவ பிமல் ரத்நாயக்க அவர்களின் கவனத்திற்கு இன்னுசமாரு விஷயத்மதயும் ெமர்ப்பிக்க விரும்புகின்யறன். அது Maskeliya Hospital ெம்பந்தமானது. ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் என்ற வமகயில், அண்மமயில் Maskeliya Hospitalக்கு நான் விஜயம் செய்திருந்யதன். அங்யக காணப்படுகின்ற முக்கியமான பிரச்ெிமனகள் அமனத்மதயுயம DMO மகசயழுத்திட்டு எழுத்துமூைமாக வழங்கியிருக்கிறார். கடந்த ஒரு வருஷமாக அங்யக மின்ொர இமணப்புச் ெீாின்மமயால் அவர்கள் சபாிய பிரச்ெிமனகமளச் ெந்தித்துக் சகாண்டிருக்கிறார்கள். அங்குள்ள மின்தூக்கிகள் இயங்காத நிமையில், அந்த மவத்தியொமையில் யாராவது இறந்துவிட்டால் 3ஆம், 4ஆம் மாடிகளிலிருந்து இறந்தவமர wheelchairஇல் இருத்தி யபார்த்தி மவத்துத்தான் சகாண்டுவருகிறார்கள். இதற்கு முக்கியமான காரணம், hospitalக்கு மின்ொர வெதிமயக் சகாடுப்பதற்கு 35 இைட்ெம் ரூபாய் இல்ைாததாகும். இது ெம்பந்தமாக நான் ெமீபத்தில் நுவசரலியா மாவட்ட GA உடன் யபெியயபாது, “எனக்கு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் என்ற வமகயில் 10 மில்லியன் ரூபாய் வழங்கப்படுகின்றது. அதன்மூைமாக 35 இைட்ெம்

ரூபாமயப் சபற்றுக் சகாள்ளுங்கள்” என்று அவாிடம் சொன்யனன், அதற்கு அவர் சொன்னார், ஏற்கனயவ அதற்கான Budget அமுல்படுத்தப்பட்டுவிட்டது என்று. எனயவ, தயவுசெய்து இதமன அரொங்கம் கருத்தில் எடுக்க யவண்டும். அதுமட்டுமல்ை, Maskeliya Hospital ஆனது Type A வகுதிமயச் யெர்ந்தது. இன்மறக்கு அங்கு lab facilities இல்மை. இது முழுமமயாக அங்யக இருக்கின்ற மக்களுக்குப் சபாிய பாதிப்மப ஏற்படுத்துகின்றது. தயவுசெய்து சகௌரவ அமமச்ெர் அவர்கள் இமதக் கருத்தில் எடுப்பார் என்று நான் நம்புகின்யறன்.

அதுயபான்று, Bogawanthalawa Hospitalக்கும் வந்து பார்மவயிட யவண்டும் என்றுகூட மக்கள் யகாாிக்மக முன்மவத்திருந்தார்கள். இதுெம்பந்தமாக எதிர்க்கட்ெிப் பிரதிநிதியான நான் மட்டுமல்ை, ஆளுங்கட்ெியில் இருக்கின்ற பிரதிநிதிகளும் அங்கு சென்று பார்மவயிட்டு அங்குள்ள குமறபாடுகளுக்குத் தீர்வுகமள வழங்குவார்கள் என்று எதிர்பார்க்கின்யறன்.

கடந்த பாராளுமன்ற அமர்வு ெம்பந்தமாக எனக்கு ஒரு வருத்தம் இருக்கிறது. அப்யபாது மமையகத்தியை ஏற்பட்ட சவள்ளம், மமழ ெம்பந்தமாக நாங்கள் - ஆளுங்கட்ெியினரும் எதிர்க்கட்ெியினரும் - யபெியனாம். அந்த மமழ, சவள்ளத்தினால் ஆயிரக்கணக்கான குடும்பங்கள் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. நான் பாதிக்கப்பட்ட ஒவ்யவார் இடத்திற்கும் யபாய்ப் பார்மவயிட்டயபாது, அங்கு ‘தித்வா’ புயலினால் பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்யக இன்னும் தீர்வு வழங்கப்படாமல் இருப்பமதக் காணக்கூடியதாக இருந்தது. நான் ஓர் எதிர்க்கட்ெி உறுப்பினர் என்ற வமகயில், ஒவ்சவாரு விடயத்திலும் “நீங்கள்தான் தப்பு, நீங்கள்தான் தப்பு” என்று உங்கமளக் குத்திக் காட்டிச் சொல்ையவண்டிய அவெியமில்மை.

அதுயபால், ஒரு பாராளுமன்ற உறுப்பினர் என்ற வமகயில் சகாட்டகமைப் பகுதியில் இருக்கின்ற மக்கமள இடமாற்றம் செய்வதற்கு ஓர் இடத்மத ஏற்பாடு செய்திருக்கின்யறாம். அதற்காக இந்தத் தருணத்தில் சகாட்டகமை சபருந்யதாட்ட நிறுவன முகாமமயாளர்களுக்கு எனது நன்றிமயத் சதாிவித்துக் சகாள்கின்யறன். இயதயபான்று ஒவ்சவாரு பகுதிக்கும் பண்ணியய ஆக யவண்டும். ஆனால், அமதச் செய்ய முடியாமலிருப்பதற்குக் காரணம் அங்கு ஆறு சவட்டாததாகும். ஆறு சவட்டினால் மட்டும்தான் அங்கு மமழ சவள்ளம் வராமல் இருக்கும். ஆனால், இன்மறக்கு மக்கள் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றார்கள்; அவர்களுக்குக் கட்டாயம் தீர்சவான்மற வழங்க யவண்டும். Lankem Estateஆக இருக்கட்டும், பார்யகாவாக - Bargow - இருக்கட்டும், சகாட்டகமையிலிருக்கின்ற பல்யவறு பகுதிகளாக இருக்கட்டும், ஏன், நானு ஓயாவும் பாதிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இமத அரொங்கம் கட்டாயம் கருத்தில் எடுத்தாக யவண்டும்.

இன்னுசமாரு விஷயத்மதயும் நான் இந்த இடத்தில் கட்டாயம் சொல்லியாக யவண்டும். ஹற்றன் டிக்யகாயா - மமையகத்தின் தமைவாெல் - பகுதியில் குப்மப சகாட்டுவதால் இன்று அந்தப் பகுதி நாறிக்சகாண்டிருக்கின்றது. நாங்கள் அதுெம்பந்தமாக அரொங்கத்திடம் பை தடமவ யகாாிக்மக விடுத்திருக்கின்யறாம். ஏசனன்றால், அந்த நகர ெமபமய நாங்களும் யெர்ந்துதான் அமமத்திருக்கின்யறாம்; நாங்களும் மக்களுக்குப் சபாறுப்புக்கூற யவண்டும். அங்யக குப்மபமயக் சகாட்டி, அதுதான் தீர்வு என்று மக்களுக்குச் சொல்லிக் சகாண்டிருக்கிறார்கள். அமத எங்களால் ஏற்றுக்சகாள்ள முடியாது; அது ஒரு சபாிய தவறு.

153 154

පපර්ලි ම්් ද

இறுதியாக, நான் ஒரு விடயத்மதச் சொல்ை விரும்புகின்யறன். 2025இல் ஆய்சவான்று யமற்சகாள்ளப்பட்டது. அந்த ஆய்வின் அடிப்பமடயில், யதாட்டப் பகுதியில் உள்ள கிட்டத்தட்ட 37.8 ெதவீதமான மக்கள் - சபண்கள் - அதிகமானளவு சபாருளாதாரத்திற்கு உதவி செய்துசகாண்டிருக்கிறார்கள். அதாவது, அங்குள்ள 360,106 மக்களில் 136,212 சபண்கள் யதாட்டங்களில் யவமைசெய்து சகாண்டிருக்கிறார்கள்; நாட்டின் சபாருளாதாரத்திற்கு உதவிக் சகாண்டிருக்கிறார்கள். அமதவிட, இன்மறக்கு சவளிநாட்டு யவமைவாய்ப்புகளில் 55,695 சபண்கள் யவமைசெய்கிறார்கள். ஆனால், அவர்களில் கிட்டத்தட்ட 80 ெதவீதமான சபண்கள் Sri Lanka Bureau of Foreign Employment இடம் குற்றச்ொட்மட முன்மவத்திருக்கிறார்கள். அவர்கள் சதாடர்பான கிட்டத்தட்ட 694 non-payment cases இருக்கின்றது. இதமனக் கட்டாயம் கருத்தில் எடுத்தாக யவண்டும். ஏசனன்றால், இவர்கள் கிட்டத்தட்ட 3,730 பில்லியன் US Dollarsஐ இந்த நாட்டுக்கு வழங்கிக்சகாண்டு இருக்கின்றார்கள். ஒரு சபாிய பிரச்ெிமனயாக இருக்கின்ற இந்த விடயம் இன்மறக்கு யநற்று நடக்கின்ற ஒன்றல்ை. எனயவ, இதமனத் தீர்ப்பதற்கு முழுமமயாக ஒத்துமழப்பு வழங்க யவண்டும்.

இறுதியாக நான் ஒயரசயாரு விஷயத்மதத்தான் சொல்ை விரும்புகின்யறன். ஏசனன்றால், இந்த விஷயம் மக்களுக்குத் சதாிந்தாக யவண்டும். நாங்கள் ஜனாதிபதி அவர்கமளச் ெந்தித்தயபாது சொன்ன ஒயரசயாரு விஷயம் என்னசவன்றால், இன்மறக்கு மமையகப் பிரச்ெிமனகள் ெம்பந்தமாக அதிகமான அளவு கண்காணிப்புக் கிமடயாது என்பதனால், அவற்றுக்குக் கட்டாயம் முக்கியத்துவம் வழங்கியாக யவண்டும் என்பதாகும். நான் இமதச் சொன்னதற்குக் காரணம், மமையகத்மதப் சபாறுத்தவமரக்கும் அந்த மக்கள் மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அவர்கள்மீது அதிகமான நம்பிக்மக மவத்திருப்பதாகும். கடந்த தடமவ யமற்சகாள்ளப்பட்ட ஆய்வில் 75 ெதவீத ஆதரமவ அரொங்கம் சபற்றுக்சகாண்டயபாது இனித்தது, இன்மறய ஆய்வில் அது 40 ெதவீதமாகக் குமறந்திருக்கின்றயபாது கெக்கின்றது. எனயவ, சகௌரவ அமமச்ெர் அவர்கயள, தயவுசெய்து உங்களுமடய பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களுமடய செயற்பாடுகமள நீங்கள் கண்காணியுங்கள்! இவர்களால் அரொங்கத்துக்குக் சகட்ட சபயர் வந்துசகாண்டிருக்கிறது. தயவுசெய்து இமதக் கருத்தில் எடுத்துக் சகாள்வீர்கள் என்று நான் எதிர்பார்க்கின்யறன். இது விமர்ெனம் அல்ை, ஓர் அக்கமற! நன்றி!

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංඇජති ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං52 ලං පකය් ලංති බජදප.

[ග.ාප. ලං(.59

රු බිමල් ත් නායක මහාා (ප්‍රවාහන මහාමාර්ල ස්හ නා රික ස්ාවර්ලධන අමාාය ස්හ පාර්ලිමේන්තුමේ ස්භානායකුමා) (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க - யபாக்குவரத்து, சநடுஞ்ொமைகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அமமச்ெரும் பாராளுமன்றச் ெமப முதல்வரும்) (The Hon. Bimal Rathnayake - Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජට ලං පකය ලංකබප ලංුව්ජපට ලංාථ තිද්ා ලං දජදප. ලංජජ ලංසරු ලංජීද් ලං ලං ලං ාපඩුකඩජ් ලංජ්ී ජප ලංජ ලං

යපු ලංMaskeliya Hospital එ ් ලං‍ර ථජ ලංිළිබබ ද ලංසරු ලං ාෞඛ්‍ය ලංඇජති ජපද ලංදැනුදත් ලං ය්ජම්. ලං

ගද ලංදිජ ආ ලංිසදපදයට ලංසැ ජජ ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංදජ ලං යගුකපින ලංිළිබබ ලංාප ච්චුඡපදට ලංදඩප ලං පපුව ලංජාපති ලං පපකජ ලං රුණු ලංසැජ ලංාජි ලංාප ච්චුඡප ලං දමි් ලංති බ් ්. ලංජු ත් ලංඒ ලං යගුකපිනදකටත් ලංදඩප ලංඒ ලං් ෂථත්‍රය ලංසැජ ලං ාප ලං ළපත් ලංකා ප ලංගපජයජ ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංයම්ිරින ලංදුහපත්ජ ලං දජා් ලං දමි් ලංති බජදප ලංිරයජ ලංඑ ත් ලංගිළ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලං ජප ද ලංහැජදපජ ලංාපම්‍රදපි ලංපැත්ාට ලං යපු ලං දකප ලංතිබුණු ලං දකට ලංදඩප ලංelectronics exportsදක ලංාහ ලංservice sector එ ් ලංයම්ිරින ලං දජා් ලංිනුව ලං දමි් ලංති බජදප. ලං

ගද ලංඋ ලංදරු ලංජජ ලංදැ් ප ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලංඇ ළු ලංිසප්ෂ ආ ලංජ්ී ජ්කප ලංපුදරු ලංඔාදප සජ ලංඇිසත් ලංහිටපු ලං් පයය. ලංගිළ ලංදැජස්ජ ලං ැජැතිි ලංඒදප ලං ප හපජද ලං සජප ලංිරයජ ලංඑ ත්. ලංගපට ලං‍ර ථජය් ලංජැහැ ලංඒදප ලං ප හපජ ලං සජපදත්. ලංඊ ආත් ලංපපර්ලි ම්් ලං්ය්ෂපද ලංිළිබබ ලංයම්ිරින ලං පයණපද් ලං යහි ලංගදධපජය ලං යපු ලං දකප ලංතිබුණප. ලංජප ලංහිාජ ලංිසධියට ලං පපලීිනය ලංපසුද ලංඑය ලංාම්ූර්ලණ ය්ජ ලංනියවුල් ලං යකප ලංතිබුණප. ලංඑ හජ ලංාත්ත්දය් ලංයට ත්ත් ලංඒදප ලං සජප ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ ලංසැජත් ලංපපර්ලි ම්් ලංනිකධපරි් ලං ල්පජප ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංිරයප ලංජජ ලංහිාජදප. ලං

ාථ ලංවුණත් ලංගධි යණය ලංාම්බ්ධද ලං ාප ලං ය ජ ලංගද ලංිස ථෂ ලංදදා්. ලං ජප ද ලංගිළ ලංගද ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප. ලංජප ලංගා ලං ම් ලංති බ් ් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංපජත් ලං ටුම්පාි. ලංඇත්ාටජ ලං ජහි ලංඑ ලංිළටුදි ලංති බ් ්. ලං ම් ලංිළටුද ලංිර ය දපජ ලං ත්රුම් ලංස්ජ ලංපුළුද් ලං ම් ් ලං පටදත් ලංගාපධපයණය් ලං දජදපද ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංබකපෑජ් ලං දජදපද ලංිරයකප. ලංග ජ් ලංඑ ලංාජි ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලං(ාා ධජ) ලංපජත් ලං ටුම්පා. ලං ම් ලං ද ජ ලංසැජ ලංඑ ටජ ලංාජි ලං ාප ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංහරියටජ ලංසත් ාපත් ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලං(ාා ධජ) ලංපජත් ලං ටුම්ප ත් ලංති බ් ්ත් ලංිළටු ලං ද ි. ලංඑජ ලංපජත් ලං ටුම්ප ා් ලං යකප ලංති බ් ් ලං පපඩි ලංාා ධජය්. ලං පපඩි ලංවුණපට ලංඒ ලංදැදසත්. ලංඑහි ලංඑ් ලංාා ධජය් ලං කා ලංති බ් ් ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලංපජ ත් ලං( ලංදජ ලංදස්ති ආ ලං(ග) ලං ේද ආ ලං"එ ිනය ලංදහය ට ලංදැඩි ලං ජපද්ජප ලංවූ ලංද ලංිසනි ථචය පයදයය් ස්;" යජ ලංදචජ ලං දනුදට "එ ිනය ලංිසින දජකුට ලංදැඩි ලං ජපද්ජප ලංවූ ලංද ිසනි ථචය පයදයය් ස්;" ලංයජ ලංදචජ ලං් ලංිරීමජි. ලංජ ේ ලංදැනී ම් ලංහැටියට ලංජහපධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංාාඛ්‍යපදත් ලංදැඩි ලං යජදප. ලංදයා ලංදැඩි ලං යජදප ලංිසාය් ලං ජප දි ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංාාඛ්‍යපදත් ලංදැඩි ලං යජදප. ලංඑ ිනය ලංදහය ලංඑ ිනය ලංිසාථා ලං යජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංපජ ත් ලං ලංදජ ලංදස්ති ආ ලං(3)දජ ලංඋප ලංදස්ති ආ ලං"ගවුරුුව ලංහැට ලංඑ " ලංය්ජ ලං"ගවුරුුව ලංහැට ලං ජ" ලං යජදප. ලංඑජ ලංාා ධජ ලංාජි ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලං(ාා ධජ) ලංපජත් ලං ටුම්ප ා් ලං යකප ලංති බ් ්. ලං

රථෂථධපධි යණය ලංාහ ලංඋපරිජපධි යණය ලංාම්බ්ධ ලංාා ධජ ලං යකප ලංති බ් ් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංපජත් ලං ටුම්ප ා්. ලංඑහි ලං0දජ ලංදස්ති ආ ලං ජ ාථ ලංා හ් ලංදජදප:

"(4) ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදයය් ලංිසරපජ ලංසා ලංුත ලංදයා ලංහැට ලංහා ලංදජ ලංගාය ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදයය් ලංිසරපජ ලංසා ලංුත ලංදයා ලංගවුරුුව ලංහැට ලංපහ ලංද් ් ලංය:"

ඊට ලංපසුද ලංඑහි ලංඉාපජ ලංිස ථෂ ලං දය් ලංති බජදප. ලංිසප්ෂය ලංඒ ලංසැජ ලංිරය් ් ලංජැහැ. ලංඑය ලං ජ ාථ ලංා හ් ලං දජදප:

155 156

[සරු ලංජීද් ලං ාප්ඩජ් ලංජහාප ලං

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

"එ ාථ ලංවුද ලංද ලංගග්‍රිසනි ථචය පයදයයප ලංිසරපජ ලංසා ලංුත ලංදිජය ලංඔුව ලංදයා ලංගවුරුුව ලංහැට ලංහාට ලංඑළ ඹජ ලංදිජය ලං හ ලංඔුව ලංගග්‍රිසනි ථචය පය ලංරායයට ලංපත් ලංදජ ලංදිජ ආ ලංිනට ලංදාය ලංහය ලං පකසීජපද් ලංාම්ූර්ලණ ලංදජ ලංදිජය ලංයජ ලංදිජ ලං ද ් ලං ි් ලංඑළ ඹජ ලංදිජය ලංද් ් ලංය."

ඒ ලංිරය් ් ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ලංරායයට ලංපත් ලංවුණපජ ලංඑ් ලංගවුරුුව ලං 9් ලංිසරපජ ලංය්ජ ලංඕජෑ. ලංජැත්ජම් ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ලංරායයට ලංපත් ලං ද් ් ලංගවුරුුව ලං44් ලංිරයප ලංගිළ ලංහිාු . ලංඑා පට ලංගවුරුුව ලං 5් ලංිසරපජ ලංය්ජ ලංඕජෑ. ලංජප ලංහිාජ ලංිසධියට ලංශියපනි ලංබඩුකඩපයජපය ලංජැතිනිය ලංගවුරුුව ලං40් ලංිසාය ලංාජි ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පය ලංරායයට ලංපත් ලංවු ඩුක. ලංඑ මියට ලංගවුරුුව ලං53් ලං ාථදය ලං ළ ලංහැිරද ලංතිබුණප. ලංගිළ ලංහිාජදප ලංඒ ත් ලංඑච්චුචය ලං හප ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංඑ මියට ලංනිින ලං සෞයදය ලංඇතිදි ලං ජය ලංිරය් ්. ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංජඟි් ලංදැ් ලංිරයප ලංති බජ ලං ලං ම් ි. ලංගග්‍ර ලංිසනි ථචය පයදයයප ලංඑ් ලංගවුරුුව ලං 9 ලංදජ ල් ලංඑජ ලංරාය යහි ලංඉ්ජ ලංඕජෑ. ලංගවුරුුව ලං44් ලංඑජ ලංරායයට ලංපත් ලංවුණප ලංජම් ලංගවුරුුව ලං 5් ලංිසරපජ ලංය්ජ ලංඕජෑ. ලංඉාපජ ලං‍රජාපා්ත්‍රදප ජ ලංාා ධජය් ලංාජි ලං ජහි ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බ් ්. ලංඊට ලංපසුද ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං529 ලංදයදාථාප ලංා හ් ලං"දහජද ලං ද ජකුට ලං ජපදැඩි ලංාාඛ්‍යපදිර් ලංද" ලංයජ ලංදචජ ලං දනුදට ලං"ිසිනහාය ලං ද ලංජකුට ලං ජපදැඩි ලංාාඛ්‍යපදිර් ලංද" ලංයජ ලංදචජ ලං් ලං ය ලංති බජදප. ලංජට ලංජා ලංහැටියට ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංදැජට ලංඉ් ් ලංිසනිසුරුදරු් ලං5 ද ජ්. ලංඑජ ලංාාඛ්‍යපද ලං0(් ලං යජදප. ලංඒ ලංාජි ලංසරු ලංජාජපධිපති ජප ලංනීතිය ලංාාසජයටත් ලංිර ලං"ඉදිරි ආ ජ ලංගිනයපචජපධි යණය ලංාාචපය ලංජට්ටමි් ලංිහිල්කප ලංිරි ජපච්චුචිය ලංජ්ජපයජ ලං ජපජයපසක ලංදැනි ලංුවය ලංබැහැය ලං‍ර දක ලංජාජාපද ේ ලං‍ර ථජ ලංිසා ්ජ ලංගධි යණය් ලං කා ලං ටුත ලං යි ලංිරයකප ලංග ේ ලංබකප පප යපත් ද් ලංති බජදප" ලංිරයප. ලං ම් ලංාජි ලං ම් ් ලං යකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලං ජාැජ ලං යකප ලංති බජ ලං දය ලංහරි ලංපැහැදිිි. ලංගිළ ලංගධි යණ ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං යජදප. ලංිනයලු ලංගධි යණදක ලංිනටිජ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංගවුරුුව ලං ද ිර් ලංදැඩි ලං යකප ලංති බජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජ ආ ලංRapporteur ජ් ලං ජප ් ලංහරි ලංනි දජය් ලංදපකප ලංතිබුණප. ලංගිළ ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජය ලං ාපය රුදි් ලංදැනුදත් ලං යජදප. ලංඒ සපල්ක් ලංකා පද ලංසැජ ලංඑ ලංඑ ලං දල් ලංිරය්ජ ලංපුළුද්. ලංඒදප ලං ජපිළිබස්ජත් ලංගපට ලංාථදදීම ලංගිතිය් ලංති බජදප. ලංජු ත් ලංගිළ ලංපසුිය ලං්ඩුක් ලංදප ේ ලංයඩුක් ලං දී ලං ෑසාමි් ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලං‍රධපනී්ට ලං ජපකුත් ලංිරය්ජ ලංය් ් ලංජැහැ. ලංජු ත් ලංගිළ ලංපැහැදිිද ලංහිාජදප ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජයට ලංහරි ලං ාපය රු ලං ජකප ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංඒ ලංඒ ලංstatement එ ලංදැ් පජ ලංගපට ලං ේජදප. ලංඒ ලංහැජ ලංstatement එ ්ජ ලංති බ් ් ලංSuperior Courts ාම්බ්ධද ලංිසායි; ලංඉහළ ලංගධි යණදක ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලංදැඩි ලං යජදප ලංිරයජ ලංඑ ලංිසායි ලංති බ් ්. ලංගිළ ලංද්ජ ලංායමි් ලංජට ලංහිාජදප ලං ජ හථ ලංඉ්ජ ලං ට්ටිය ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජයත් ලංග්දකපද ලංිරයකප. ලං ජප ද ලංජහපජපය ලංාථදපමීය ් ලංදහ් ාථකප ලංු ණසැුවණපට ලංපාථ ාථ ලංගපට ලංදැණුජප ලංඋ්දහ් ාථකපට ලංනිින ලං ාපය රු ලංකබප ලං ජකප ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංහර්ලෂණ ලංජපජපය් පය ලංඇජති ජප ලංිර ලංඋ්දහ් ාථකපට ලං ලං ාපය රු ලංිර දපට ලංපාථ ාථ ලංඋ්දහ් ාථකප ලංඒ ලංිළිබසත්ාප ලංිරයකප. ලංග ජ් ලං පයණය ලං ම් ි. ලංගධි යණ ලංප ධති ආ ලංදැජට ලංඉ්ජ ලංිනයලු දජප ේ ලං ාථදප ලං පකය ලං ජර්ලඝ ලං ළපට ලංපාථ ාථ ලංඒ ් ලංගධි යණයට ලංබකපෑජ් ලං දජදප ලංිරයකප ලංාර්ල ලං ය් ් ලං ප හපජද? ලං

ාස්ත් ලං රේජදපා ලංජැති ජප ේ ලංිළයපණ් ලංගසජැති ලංද ය් ලංිනටි ලං ේ.්ර්ල. ලංජායදර්ලධජ ්ඩුක්ද ලං5 98 ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලං ස ජජ පට ලංඑ ා් ලං රථෂථධපධියණ ආ ලං ාථදය ලං යමි් ලංිනටි ලංිසනි ථචය පයදරු ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලං ලං ාථදය ලං යමි් ලංිනටි ලංිසනි ථචය පයදරු ලං50 ද ජකුට ලං ලංජැදා ලංාජ ය ලංුව් ජත් ලංජැහැ ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං ලං ලං ලං ම් සපල්ක් ලං පච්චුචය ලංselective ද ලංිරයජදප ලංජම් ලංඑ හජ ලංාජි ලං ම් සපල්ක් ලංදැඩ ලං ළථ. ලංග් ලංසප ඩුක ලංගද ලංාථදයා ලංිස චජය් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංාස්ත් ලං රේජදපා ලංජහත්ජයකප ලංහරි ලං වුරු ලංහරි ලං ම් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජයට ලංිසරු ධද ලං ාප ලං යජදප ලංජම් ලං5 98 ජ ලං යපු ලංගපයපධයට ලංඇත්ාටජ ලංඔවු් ලංාජපද ලංස්ජ ලංඕජෑ. ලං ි් ලං ාථදය ලං යකප ලං5 98් ලංපාථ ාථ ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලං හ ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංාජ රු ලං ජපකබපු ලං ලංිසනි ථචය පයදරු් ලං වුද ලංිරයකප ලංජජ ලංඉ්ජනි් ලංිරය්ජම්.

ජායප ලංපතියණ ලංිසනිසුරුදයයප ලංසී. ලංගල්බාථ ලංිසනිසුරුදයයප ලංඑාථ. ලංෂර්ලදපජ්ද ලංිසනිසුරුදයයප ලං ලංාථජිල් ලංිසනිසුරුදයයප ලංමට.ඩබ්ලි . ලංයපජායත්ජම් ලංිසනිසුරුදයයප ේ.ජී.මට. ලංීයයත්ජ ලංිසනිසුරුදයයප සී. ලංිසාපිිාසම් ලංිසනිසුරුදයයප ලංඑ්.ඒ. ලංද ලංඑාථ. ලංගජය ාස ලංිසනිසුරුදයයප ලංඑච්චු.ඒ.ජී. ලංද ලංිනල්දප ලංිසනිසුරුදයයප ලං‍රාපේ ලං ජිසල් ලංිස‍රජූ රිය ලංඒ.සී. ලංගකාථ ලංිසනිසුරුදයයප ලංාම්බියප ලංිසනිසුරුදයයප. ලංජජ ලං ම් ලං ලං50 ලං දජප ේ ලංජම් ලංිර ලං කපකු ලංresearch එ ් ලං යකප ලං ජප දි. ලං ම් ලංාජහය ලංගය ලංඇත්ාටජ ලංනීති ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංඉාප ලංඉහිබ් ලංිළිබසත්ා ලංපු සකය්. ලංජු ත් ලංඑ හජ ලංාජි ලං ේ.්ර්ලකප ලංදැඩ ලං ළථ. ලංඒ සපල්ක් ේ ලං ස ක ය ලංාජි ලංදැ් ලං ජාැජ ලංඉ් ්. ලංග් ලංසප ් ලංඔවු් ලංදැ් ලං කපකු ලංාථදයා ලංිස චජය් ලං ය්ජ ලංඑපපයැ. ලංදැ් ලං ලංගිළ ලං ය් ් ලංඉ්ජ ලං ට්ටිය ලංඔ් ප සජ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං යජ ලංඑ ලංමිා් ලංඔවු් ලංගි් ලං යජ ලංඑ ලං ජප දි. ලං ම් ලංාජි ලංඇත්ා ලංාත්ත්දය.

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලං ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලං ් ලං දජප ලංිනටිය ජත් ලංහය ලං දජප ලංිනටිය ජත් ලංදා දජප ලංිනටිය ජත් ලංගිළ ලංිසප්ෂයට ලංයම් ලංිරින ලංදැදසත් ජ් ලංිළිබ දළ් line එ ් ලංුව්ජප. ලං ලංගිළ ලංකුඩප ලං ඩුකඩපයජ් ලංවුණත් ලංාට් ලං ළ ලංුත ලංාැ් ලංිළිබබ ලංපැහැදිි ලං යකප ලංුව්ජප. ලංගිළ ලං ලං ම් ලං වුරුත් ලංඑ් ලංිසප්ෂ ආ ලංඉ කප ලංති බජදප ලං ්. ලංගිළ ලංිසප්ෂ ආ ලංඉ්ජ පට ලංයම් ලංිරින ලංිසජය් ලංඇතිද ලං ජපජ ලංාටජ ලං ජපජ ලංිසධියට ලං ජපජ ලං දකප ද ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංිරයකප ලංජාජපධිපති ජප ලංඇ ළු ලංගිළ ලංිසප්ෂයට ලංයම් ලංline එ ් ලංුව්ජප. ලං ම් සපල්ක් ලං කපකු ලං ඩුකඩපයජ් ලංනිාප ලංාජහය ලං දකපදට ලං ම් සපල්ක් ේ ලංා ලං ලංඑිබයට ලංඑ්ජ ලංඇති. ලංජු ත් ලංගිළ ලංයම් ලංිරින ලංිසජය් ලංිළිබ දළ් ලංඑ් ලංාජි ලංිසප්ෂ ආ ලංදැඩ ලං ළථ. ලංගද ලංඇත්ාටජ ලං දකප ලංති බ් ් ලං ම් සපල්ක්ට ලංිසප්ෂයට ලංනියමිා ලංදැඩ ලං ය්ජ ලං ත් ය් ් ලංජැති ලංඑ ි. ලංාජහය ලංාට් ලංති බජදප ලංඒදප ලංඒ ලං දකප ලං ය්ජ ලං හප ලංජැහැ. ලංඒ ලංිසධියට ලං ලංාට් ලං ය්ජ ලංහදජ ලංඑ ් ලංු ළු ලං ලංදැ ඩ්ජ ලං චපය ලං දජදප ලං ත් යජ ලංිසධියට ලංිර දපත්. ලං ලංිරිනජ ලංිළිබ දළ් ලංජැහැ ලං්ා ලංූා. ලංඔ හථ ලංඑ ලංඑ ලංිසධියට ලංද කජදප. ලංපපාථකු ලං‍රහපයය ලංාම්බ්ධ ලං ලංපීම්ෂණ ලං යජ ලංපීම්ෂ ය්ට ලංසහජදප. ලංපාථ ාථ ලංාජි ලංහි ා් ් ලං ජපජ ලංගවුක්ද ලං ය ලංසත් ත් ලංිරයකප. ලං ලංඉති් ලං ජාැජත් ලංඒ ි ලං දකප ලංති බ් ්. ලං

දැ් ලංයපජාප්ෂකප ලංඇ ළු ලං [මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ජාැජ ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලං හපරු ලංදැ් ලංහි ර්ලට ලංයමි් ලංඉ් ්; ලංගධි යණ ලංක්‍රියපදි ආ ලංඉ් ්. ලංදැ් ලංඒ ට ලංිසරු ධද ලං

[මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

පනී ලංඉ්ජදප. ලං හපරුත් ලංඑ් ලංකිජදප. ලංජු ත් ලංඑ හජ ලං ජප දි ලංිරයකප ලං ් ලං ලංඑ ජප ලංිරය් ්. ලංහරියට ලංඉද ලංදැයුවණු ලංාත් ලංදප ේි. ලං

157 158

පපර්ලි ම්් ද

ජජ ලංිරය් ් ලං ම් ි. ලංගිළ ලංළ ට ලංඑ්ජ. ලංඑ් ලංගිළ ලං යපු ලංිසධිය ලං හ ලංබක්ජ. ලංග ේ ලංසරු ලංගනුය ලංදිාපජපය ලංා හ දයයප ලංිසප්ෂ ආ ලංජ්ීදයයකු ලංද ය් ලංිනටිය ජ ලංගිළ ලංිසප්ෂයට ලංයම්ිරින ලංplan එ ් ලංුව්ජප. ලංග් ලංසණ ් ලංග ප්දත් ලංplan එ ලංස්ජ. ලංගිළ ලංිරය්ජම් ලංfight ය්ජ ලංඕජෑ ලං ප හපජද ලංිරයකප. ලංගිළ ලංදිසටජ ලංඔබ ජ්කපට ලංිරයජදප ලංඔය ලංයජ ලං‍රජ ය් ලංජම් ලංජළපට ලංාු ප පයය්දත් ලංානියජ ලංදිජප ලංස්ජ ලංහම්බ ලං ද් ් ලංජැහැ ලංිරයකප.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජපට ලංනියමිා ලං පකය ලංගදාපජි. ලං ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ.

රු බිමල් ත් නායක මහාා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நாயக்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජට ලංාද ලංිසජපඩිය් ලං ද ් ලංකබප ලං ද්ජ. ලං

ගදාපජ ලංද ය් ලංජට ලංිරය්ජ ලංති බ් ් ලං ම් ි. ලංගිළ ලං්ඩුක්ද් ලංිසධියට ලංඉාප ලංාථාපදය ලංසජජ් ලංයජදප. ලංගධි යණ ආ ලං‍ර ථජ ලංිරය් ් ලංගු ජ ලං දය් ලං ජප දි. ලංගධි යණ ය් ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලංගත්ගඩාගුදට ලංසත්ා ලං දකප ලංනීති ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංාජහරු ලංිර දප ලං"රුබි ් ලංායණය" ලංිරයකප. ලංගිළ ලං ජප දි ලං ් ලංගත්ගඩාගුදට ලංසත් ත්. ලංගධි යණ ය් ලංාජි ලංගත්ගඩාගුදට ලංසත් ත්. ලංගධි යණ ය් ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහද ලංගත්ගඩාගුදට ලංසත්ා ලං දකප ලංාජහය ලංනීති ජ් ලංිර දප ලංඒ ලංරුබි ් ලංායණය ලංිරීමජ් ලංිරයකප. ලංජජ ලංදැ් ප ලංාද ලං වුරු ලංහරි ලං කප් ් ලංිරයප ලංති බජදප ලංsystem change එ ලං හප ි ලංහැබැි ලංාජහය ලංාැ්දකට ලංඑපප ලංිරයකප. ලංඒ ි ලංජජ ලංිර . ලං ම් ලංති බ් ් ලංstatus anxiety. ගිළ ලංති බජ ලංstatus quo එ ලං දජාථ ලං යකප ලංයට ලං‍රජාපා්ත්‍රදප ජ ලං යජදප. ලංයට ලං‍රජාපා්ත්‍රදප ජ ලං යජ පට ලං ලංදය‍රාපද ලංිරයජ ලංඒදප ලංnatural rights ිසධියට ලංිළිබ සජ ලංහිටපු ලං ට්ටිය ලංදය‍රාපද ලංාහිා ලංජීිසාය් ලංඋරුජය් ලං කා ලං ය සජ ලංහිටපු ලං ට්ටිය ලංහිාජදප ලංගිළ ලංගාපධපයණය් ලං යජදප ලංිරයකප. ලංගිළ ලංිරිනජ ලංගාපධපයණය් ලං ය් ් ලංජැහැ. ලංගිළ ලං ය් ් ලංඑථ ලංිසධියට ලං බපරුදට ලංඋඩ ලංඉ්ජ ලං ට්ටිය ලංජහ ලං පප ළපදට ලං ස ජජ ලංඑ ි. ලංඒ ි ලං ම් ලං ද් ්. ලංදැ් ලංඒ ලංාජි ලංඋුවකප ලංස්ජ ලංබැරුද ලංති බ් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංාජහරු්ට ලං ම් ලංරුබි ලං ් ලංායණය් ලංවු ඩුක. ලංාජහරු ලංඑ හජ ලංිර දප. ලංයනිල් ලංිරය් ් ලං වුද? ලං ම් ලංය ට් ලංජහ ලංපරිජපණ ලංගපයපධදකට ලංාහු ි්ජ ලංදසිරය්ජ ලංඕජෑ ලංපු සක ය් ලං ්. ලං‍රජාපා්ත්‍රදපදය ලංගු ලංගු ලංිසජප ලංිරීමජට ලං පි ලංායම් ලංදස ලංිරය්ජ ලංඕජෑ ලංපු සක ය්ද ලං ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලංිරය් ්? ලංජු ත් ලංඑයප ලංගත්ගඩාගුදට ලංසත්ාපජ ලංරුබි ් ලංායණය ලංිරීමජ්! ලංග්ජ ලංඑ හජ ලංිරයපු ලං ට්ටියජ ලංාජි ලංගද ලංිරය් ් ලං ම් ලංාා ධජ ය් ලංගධි යණයට ලංිස පක ලංහපනිය් ලං දජදප ලංිරයකප. ලංජජ ලංඒ ලංනීති ජ් ේ ලංඋසත් ජට ලංසරු ලං යජදප. ලංජු ත් ලංඒ සපල්ක් ේ ලං පපකජ ලං‍රතිපත්තිය ලංසැජි ලංගිළ ලං‍ර ථජ ලං ය් ්.

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගපට ලංඑ හජ ලංිස ථෂ ලංstatus quo එ ් ලංජැහැ. ලංමිනිාථසු ලංසරු ලං යජ ලංගයට ලංසරු ලං ළපට ලංගපට ලං‍ර ථජයකුත් ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංග ප් ලංබකප පප යපත් ලං ද්ජ ලංඑපප ලංගජද ය ලංදය‍රාපද. ලංඔය සපල්ක් ලංගජද ය ලංිසධියට ලංදය‍රාපද ලංගත්පත් ලං ය සජ ලංති බජදප ලංජම් ලංග ප් ලංඒදප ලංාදත් ලං ්තිජත් ලං දකප ලංජඩත් ලං ද් ් ලංජැහැ ලංගිළ ලංඒදප ලංිස ථෂ ය් ලං දජාථ ලං

ය්ජ ලංජහ්ින ලං ජපවුණත්. ලංජු ත් ලංජා ලංාබප ලංස්ජ ලංඕජෑ ලං පයණය ලං ම් ි. ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලං020( ලංදා ර්ල ජ ලංගනුය ලංදිාපජපය ලංජාජපධිපති ජප ලංපත් ලංිරීම ජ් ලංාජි ලංරුබි ් ලංායණය ලං ළථ ලංparadigm shift එ ලං ළථ. ලංඒ ් ලංno return. ඒ ලංනිාප ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංජාජාප ලංිස ථදපාය ලංදිජප ලං සජ ලංඋ ර්ලත් ලංදකු ඩුකත් ලංජැ ලං ජහියත් ලංහැජ ලංාැජජ ලංඒ ලංසජජ ලංයජදප. ලංගිළ ලංඒ ලංසජජ ලංය් ් ලංගිළ ලංජාජදයජ ලං හපඳි්ජ ලං ත්රුම් ලංගය සජ ලංඉ්ජප ලංනිාපි. ලංගිළ ලං ම් ලංහැජ ලං ටජ ලංඇුවම් ් ලං දජදප. ලංහැබැි ලංගිළ ලං බපරු ලංාර්ලජාජ ලංසර්ලජාජදකට ලං පපඩ්ඩ්දත් ලංබය ලංජැහැ ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

ාථ තිි. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංයී ලං රුණපජපය ලංජහාප. ලං ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලංදහය ලං පකය් ලංති බජදප. ලං

[ග.ාප. ලං(.32 රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජට ලංිසජපඩි ලං5(් ලංතිබුණප. ලංජජ ලංා ටු ලං දජදප ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංඇජති ජප ස් ලං ාප ද් ලංපසුද ලංජට ලං ාප ලං ය්ජ ලංකැබීජ ලංසැජ. ලං

ජජ ලංහිාජ ලංිසධියට ලංගද ලංමූි ත්ද ආ ලංති බ් ් ලං්ර්ලි යි. ලං්ර්ලි ය ලංපැත්ා ට ලං- ලංඑහපට ලං ජහපට ලං- ලංාල්ලු ලං ය්ජ ලංපට් ලංසත් ාපත් ලංාජි ලං‍රතිිසපප ලංදිර්ජ ලංකැ බ් ්. ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලං ාප ලං ය්ජ ලං් ලංforced labour ාහ ලංbeneficial ownership ාම්බ්ධදි. ලංජු ත් ලංගද ලංPublic Finance Committee එ ් ලංපැදති ලංස්ාථී ජ් ලංපසුද ලංජජ ලංහි දප ලං්දපයජ ලංසැජ ලංඉාථ ාල්කප ලං ාප ලං යකප ලංඊට ලංපසුද ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංදචජය් ලං ාප ලංිරීමජ ලංදඩපත් ලං ය සයි ලංිරයකප. ලං

ජජ ලංිරය්ජ ලං ැජැතිි ලංගිළ ලංිස ථදපා ය් ලංුත ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලං සජ ලංය්ජ ලංගද යි ලංිරයජ ලං පයණය. ලංබක්ජ ලංBoI එ ් ලංගර්ලුනජ ලං හථයත් ලංගි් ලං දකප ලංහනීෆයිථ ලංයූසුෆයිථ ලංගි් ලං දකප. ලංබු ධි ලං හථදපදාම් ලංාාචපය ලං ර්ලජප්ා ලංය ලං ළ ලං හප ලං දල් ලං ළප. ලංඔුවත් ලංගි් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඑ හජ ලං දජ ලංඑ ලංජැති ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංසජජ් ලංය්ජ ලංඕජෑ. ලං ජප ද ලං ජපජ ලංපපට ලං දද ලංතිබ්ලබත් ලං ම් ලංදප ේ ලංපු සකය්ට ලං්ර්ලි ය ලංසැජ ලංිස ථදපාය් ලංඇති ලං ද්ජ ලංජම් ලංිස ථදපා ය් ලංුත ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංාජි ලංඇති ලං ළ ලංුතත් ත්.

ගපට ලං ම් ලං්ර්ලි ය ලං ළ ලංපුළුද් ලංායම් ලං්දපයජ ලං හපය්ජ ලංපුළුද්. ලං ම් ලං්දපයම් ලංකැබීජ ලංපට් ලංසත් ත් ලංයනිල් ලංිස‍රජිනාහ ලං්දපයජ ලං හපය්ජ ලංපට් ලංසැනී ජ්. ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිා ය් ලංිනයයට ලං8.4්ද ලංතිබුණු ලංඑ ලංගද ලංිනයයට ලං54ට ලං5 ට ලංඇිසල්කප ලංති බ් ් ලංඒ ලංපට් ලංසත් ලංසජජ ලංනිාපි. ලංහැබැි ලංVAT එ ලංonline real-time invoice එ ් ලංිරීමජ ලං ළ ලංගපට ලං පනී ලංයජදප ලංදැජට ලංක්ෂ ලං532 ලංTINs ‍රජපණය් ලංියපපදිාචි ලං දකප ලංති බජ ලංබද. ලංඒ ් ලංtax files ක්ෂ ලං50් ලංති බජදප. ලංගද ලං ලං පම්පැනි ලං0(2 222් ලංDepartment of the Registrar of Companiesහි ලංියපපදිාචි ලං දකප ලංති බජදප. ලංහැබැි ලංVAT files ති බ් ් ලං3 222ි. ලං53 222් ලංCorporate Tax ිරයකප ලංගද ලං සදජදප. ලං58 222් ලංSSCL Tax සදජදප. ලං ම් ලං ළ ලං කපකු ලංිසෂජාපද් ලංති බජදප. ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිා ය් ලංිනයයට ලං5 .(් ලංිසධියට ලංිය ලං

159 160

[සරු ලංබිජල් ලංයත්ජපය ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ගවුරු ලං්දපයජ ලංඉ ලංපුතදපට ලං ම් ලංිසෂජාපද ලං ළ ලං ම් ලංසජජ ලං ළ ලංඑහි ලංාපර්ලා ත්දය් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ ලංදපර්ලාප ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංනිාප ලංාජි ලංVAT එ ට ලංregister ද්ජ ලංonline real-time computing දැඩ ලංිළිබ දළ් ලංඇති ලං ළ ලංුතත් ත්. ලංඒ ලංනිාප ලංIRD එ ලංSri Lanka CERT එ ලංMinistry of Digital Economy පුළුද් ලංායම් ලංඒ පබ ධ ලං යකප ලං්දපයජ ලං හපය්ජ ලංපුළුද් ලංජපර්ලස ලංඇති ලං ය්ජ ලංඕජෑය ලංිරයජ ලංඑ ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංජා් ලං යජදප. ලං

ගද ලංගිළ ලංාප ච්චුඡප ලං යජ ලංිසෂයයට ලංගදපළද ලංforced labour, ඒ ලංිරය් ් ලංබකහත් පය ය් ලංරජය ලංපපිසච්චුචි ලංිරීමජ ලංාම්බ්ධදත් ලං ාප ලං යජදප. ලංඇත්ාද ය්ජ ලං ජය ලංගපජයජ ලං්දපයජට ලංබකපෑජ් ලං යජදප. ලංඇ ජරි පද ලංබකජදප ලංචීජය ලං පම් බ ජාය ලංිසයට්ජපජය ලංදප ේ ලංයටදි් ලංගිළ ලංදප ේ ලංයටදකට ලං ස ජජ ලං දල්දකට ලංගසය් ලංඑ ලං ය ලංයැීජ ලංාම්බ්ධද.

හැබැි ලංගිළ ලං ලංබකපස්ජ ලංගද ය ලං දජදප ලං ලං ම් ලං්ජයජ ලං යජ පට ලංඑි් ලං ජපජදපද ලංගර්ලා ාජය ලං ය්ජ ලංහද් ් ලංිරයජ ලංඑ . ලං ලං ජප ද ලං ම්දප ලංනි ම් ලංදැම්ජපට ලංපාථ ාථ ලංකා ප ලංඒ ලංදප ේ ලංිරිනජ ලං දය් ලංපපිසච්චුචි ලං ළථ ලංජැත්ජම් ලංග ේ ලංගපජයජයට ලංබපධප ලං ය්ජද ලං ම්දප ලං ය් ්? ලං ලංඉති් ලංගිළ ලං ම්දප ලංසැජ ලංාප ච්චුඡප ලං යජ ලංගදාථාප ජ ලංගපට ලං පනුණප ලං ර්ලගුද ලං ිබ් ලං ම් ලංදප ේ ලං ාපය්ජ ලංපට් ලංසත්ාපජ ලංගිළ ලංනිර්ල ලං ය්ජ ලංගද යි ලංිරයජ ලංඑ . ලං ජප ද ලංඑා පට ලංඒ ලංmanifesto එ ් ලංහරි ලංconsolidated statement එ ් ලංහරි ලංඒ සපල්ක් ලංඉල්කජ ලංinvoice එ ් ලං ම් ලංඔ් ජ ලංදත්ා ලංදජ්ජ ලංගද යි. ලංජැත්ජම් ලංඉදිරියට ලංගිළ ලංගපජයජය ලං යජ ලංාථදරූපයට ලංබපධපද් ලංඇති ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංඒදප ලංනිදැයදි ලං ය්ජ ලංගද යි. ලංගද ලංිසජ ල්්තියයපජාප ලං ල් ම් ජප ලං ම් ලංසැජ ලං ාප ලං යජ පට ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංජැති ජප ලංඑාැජ ලංඉ්ජදප. ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංමීය ට ලංදැඩිය ලංිසධිජත්ද ලං ටුත ලං ය්ජ ලංගද යි ලංිරයකප ලංජජ ලංහිාජදප. ලංජැත්ජම් ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංබපධපද් ලංඇති ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංඔබ ජපට ලංජජ ලංාපය ලං දජදප ලං ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ටුත ලං ය්ජ. ලංMarket access ඇති ලං ය්ජ ලංගද යි. ලංගිළ ලංාදජ ලංහිය ලං දකප ලංති බජදප. ලංාපික්ා ලං දළ ලංිිසසුජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං දකප ලංජැහැ. ලංිනාසේූරු ලං දළ ලංිිසසුජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං දකප ලංජැහැ. ලංගද ලංඉ්දියපද ලංබුව ලංයහිාද ලංුත ය පයට ලංභාණ්ඩ ලංයදජදප. ලංකා පද ලංහිය ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම්දප ලංාම්බ්ධ ය් ලංගිළ ලං ාප ලං ළථ ලංජැත්ජම් ලංගිළ ලංුත ය පයට ලං යජ ලංබිියජ ලං3 ලංගපජයජ ලං ලංාම්ූර්ලණ ය් ලංජැති දකප ලංයජදප. ලංඒ ලංසැජ ලං ාප ලං ය්ජ ලංගද යි. ලං

ඊළ ට ලං ම් ලංයටට ලංබකපපජ ලං කපකු ලං‍ර ථජය් ලංාජි ලංඑල් ලංනි ජ . ලංඋ ය ලංඋ රු ලංජැද ලංජැ ජහිය ලංඌද ලංදයඹ ලංපළපත්දකට ලංඑල් ලංනි ජ ලං ිබ් ලංායපජ ලංාත්ත්දය් ලංඇති ලං දජදප ලංිරයකප ලංගද ලංMeteorology Department එ ලංිරයකප ලංති බජදප. ලං ලංගද ලංිසුවිය ලංනිෂථපපදජය ලංසත් ාපත් ලංිනයයට ලං(4් ලංිසුවිය ලංනිෂථපපදජය ලං ය් ් ලංජාකය ලං ිබ්. ලංබැරි ලං දකපදත් ලං ම් ලංග් ලංවු ණපත් ලංරුිළයල් ලං0.42 ලං ට ලංනිෂථපපදජය ලංදජ ලංඒ ය ලංරුිළයල් ලං504ට ලං542ට ලංි යපත් ලංඒ ලංිසුවි ලංබිකට ලං පායම් ලංබකපපිසද? ලංඒ ලංදප ේජ ලංද ය ලංාම්බ්ධ ය් ලං කපකු ලං‍ර ථජය් ලංඇති ලං දකප ලංති බජදප. ලං ෘි ර්ලජය ලංාත්ත්ද ලංපපකජය ලංාම්බ්ධ යනුත් ලංඒ ලංදප ේජ ලංඋෂථණත්දය ලංාම්බ්ධ යනුත් ලංබැරෑරුම් ලං‍ර ථජ ලංජ ලං දජදප. ලංඉති් ලං ම් ලං‍ර ථජ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ටුත ලං ය්ජ ලං්ඩුක්ද ලංූ දපජම්ද? ලංගිළ ලං දජත් ලං දජත් ලං දල් ලංසැජ ලං ාප ලං යජදප. ලංජු ත් ලං ලංජාජාපදට ලංඑදි ජදප ලංජීදත් ලංී ම් ජ ලංඇති ලං දජ ලං ම් ලංසැටලු ලංාම්බ්ධ ය් ලං ජපජ ලංදප ේ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ්ද ලංඇති ලං යකප ලංති බ් ්? ලං ජ්ජ ලං ම්දප ලංාජි ලංගපට ලංඇති ලං දකප ලංති බජ ලං කපකුජ ලං‍ර ථජ. ලං

බක්ජ ලංගද ලංforeign reserves ති බ් ් ලංUS Dollars 6,500 million. 2024 ාැේාැම්බර්ල ලංජපා ආ ලංforeign reserves 6 522් ලං කා ලංතිබුණු ලංඑ ලං ම් ලංගවුරුුව ලං ද ට ලංමිියජ ලං(22ි ලංදැඩි ලං

දකප ලංති බ් ්. ලං ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංඋජ්ුවද් ලංස් ් ලංජැත් ත් ලංඇි? ලංජහ ලංබැාකු ලංගධිපති ලංඕාථ ේියපදට ලංිහිල්කප ලංිරයජදප ලංකා ප ලං් ය ජාජය ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලංජු ත් ලංග ේ ලං ලංසුළු ලංහප ලංජධය ලංපරිජපණ ලංදයපපපරි ය් ලංාම්ූර්ලණ ය් ලංජැත්ාටජ ලංජැති ලං දජදප. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංජජ ලංජම් ලංු ක ලංඉ ්ජ ලංඒ ලංසැජ ලංිර දප ලං. ලං පර්ල ලං(2 222් ලංඕජෑ ලංද ලංජැත්ජම් ලංරුිළයක ලං ්තිජත් ලං යජදපද ලං ලංිරයකප. ගිළ ලංඑදප ලංිර ද ලංඑ ට ලංගද ලංගධිාපය ලංසහජදප. ලංගිළ ලංගවුරුුව ලං ද ට ලංඉාථ ාල්කප ලං ම් ලංසැජ ලංිර දප. ලංඒ ලංිසධියට ලං ටුත ලං ළප ලංජම් ලංගද ලං ම් ලංදප ේ ලං‍ර ථජය් ලංඇති ලංද් ් ලංජැහැ. ලංගපට ලං 2 222් ලංගලුත් ලං පර්ල ලංඕජෑද ලංජැත්ජම් ලංග ේ ලංරුිළයල් ලං ්තිජත් ලං යකප ලංඋ ධජජය ලංපපකජය ලං යස්ජ ලංපුළුද් ලංහැිරයපද ලංඇති ලං යජදපද? ලංදැ් ලංජහ ලංබැාකුද ලංිරයජදප ලංගධිාපය ලංදප්ජ ලංඕජෑ ලංිරයකප. ලංඔ් ජ ලං පර්ලය්ෂජද ලං ය්ජ ලංබැරි ලංවුණපජ ලංදැ් ලං්ඩුක්දට ලංබණියේජදප. ලංජට ලං‍ර ථජය් ලංජැහැ. ලං්ඩුක්දට ලංබණියේජදප. ලංඔය සපල් ක ලංරුිළයක ලංපප ද්ජ ලංඉඩ ලංුව්ජප; ලං ්තිජත් ලංාාචිාය් ලංඇති ලං ළථ ලංජැහැය ලංිරයජදප. ලංඉති් ලංඒ ට ලංඋත්ාය ලං ද්ජ ලංගද යි. ලං

දැ් ලංිරයජදප ලංsophisticated frauds ිළිබබ ද. ලං“Daily News” පත්ා ර්ල ලංති බජදප ලං“Sophisticated fraud scheme stealing bank deposits,...” ඒ ලංිරය් ් ලංබැාකුදක ලංති බජ ලංාැ්ප ලංදයපජා ලංජට්ටමි් ලං හපය ම් ලං යජදප ලංිරයකප. ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංජහ ලංබැාකුද ලං ජපජදපද ලං යකප ලංති බ් ්? ලං ලංNDB එ ලංාම්බ්ධද ලංජහ ලංබැාකුද ලං ජපජදපද ලං ළථ ලංිරයකප ලංගිළ ලංගහජදප. ලංග ේ ලංු දල් ලංගජපායපා ය් ලංමිියජ ලං 22් ලංියප. ලං ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ජපජදපද ලං ළථ? ලංUS Postal Service එ ට ලංරුිළයල් ලංමිියජ ලං022් ලංියප. ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ටුත ලං ළපද? ලංSriLankan Airlines එ ් ලං ස දප. ලං ජපජදපද ලං ළථ? ලං ම් ලංඔ් ජ ලංබුව ලං සද්ජ් ේ ලංාල්ි. ලංඉති් ලං ම්දප ලංජහ ලංබැාකුද ලං ය්ජ ලංති යජ ලං . ලංජු ත් ලංඔබ ජ්කප ලංාදජ ලං ලංුවයාල් ලං ය ලං ය ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලං‍ර ථජය් ලංජැහැ. ලංජු ත් ලං ලංඔය ලංාම්බ්ධ ය් ලං ලං සද්ජ ලංඕජෑ ලංජහ ලංජාජාපද ලංද ලංිරයජ ලං‍ර ථජය ලංඇුවදපජ ලංාජි ලංඇත්ා ලංද ය්ජ ලංාැබෑ ලංාත්ත්දය ලංජ ලංද් ්. ලං

ජජ ලංගහජදප ලං ම් ලං පයණය. ලංජජ ලංාදජ ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංගහ් ් ලං ජප ද? ලංාාචිා ලං කා ලං .(් ලංතියප සජ ලංthe Governor of the Central Bank says, "Sri Lanka’s Central Bank sees no need for further rate hikes this year.” ඒ ලංිරය් ් ලංරුිළයක ලංපප දජදපද ලංජැ ද ලංිරයකප. ලං ම් ලංස ල් ලං පටකපද ලංති බ් ්? ලං ම් ලංඋ ධජජය ලංඇති ලංද් ් ලංිළටි් ලං ස ජජ ලං- ලංඒ ලංිළටි් ලං ස ජජ ලං ාල් ලං්දි යහි ලංමික ලං ලංාම්බ්ධ ය් ලං‍ර ථජ ලංඇති ලංවු ණපත් ලංඑා පට ලං ම් ලං පපලී ලංගනුපපාය ලංදැඩි ලං යජදපද ලංජැ ද ලංිරයජ ලංතී්ුවද ලංස් ් ලං ප හපජද? ලං ලංදැ් ලංඉ ් ලංිරය් ් ලං ප හපජද ලංගවුරු ද ට ලං ය් ් ලංජැහැ ලංිරයකප? ලං ම්දප ලංාජි ලංති බජ ලං‍ර ථජ. ලංජට ලංාදජ ලං ප ජ්ජ ලංජැහැ ලංඇි ලං්ඩුක්ද ලංඔ් ජ ලං‍ර ථජ ලංඇති ලං ය සජ ලංජහ ලංබැාකුද ලංසු ද ලං ය ලං ය ලංය් ් ලංිරයකප. ලං ලංබයද? ලංඑ හජ ලංජම් ලංතී්ුවද් ලංස්ජ ලංගද යි ලංය ට් ලංාථාපදය ලං්ර්ලි ය් ලංඇති ලං ය්ජ. ලංVerite Research එ ් ලං ජපජදපද ලංිරය් ්? ලංිය ලංජපා ආ ලං ාප ලං යජ පට ලංිර දප ලං බප හපජ ලං හප ට ලං්ර්ලි ය ලංතිබුණප ලංිරයකප. ලංදැ් ලංඒ ලං්ර්ලි ලංාත්ත්දය ලංිනයයට ලං34ට ලංග් ලං දකප ලංති බජ ලංබද ලංිරයජදප. ලංග ජ් ලංඑ ලංජාජාප ලංිස ථදපායත් ලංිනයයට ලං42ට ලංග් ලං දකප ලංති බජ ලංබද ලංිරයජදප. ලංඇි ලංඑ හජ ලං දකප ලංති බ් ්? ලංගිළද ලංඒ ලංිර ? ලංසුජපජ ලං ජ ට ලංඉාථාය ලං දකප ලංිරයපු ලංඑ ලංදැ් ලංාම්ූර්ලණ ය් ලං දජාථ ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංදත්ා ලං ජප දි ලංගද ය ලං ද් ්. ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංාිස ලං ්තිජත් ලං යජ ලංඑ ි ලංගද ය ලංද් ්. ලං

සුනිල් ලංහඳු් ජත්ති ලංඇජති ජප ලංඕාථ ේියපදට ලංිහි් ලංති බජදප ලංmarket research එ ් ලං ය්ජ. ලංඒ ලංග ේ ලංmarket එ ලංdevelop ය්ජ. ලංහැබැි ලංඑ ජප ලංඕාථ ේියපදට ලංය් ් ලංඑ හථ ලං

161 162

පපර්ලි ම්් ද

නිදප් ලං පක ආ. ලංඒ ලංඇජති ජපට ලංිරයකප ලංහරිය් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංorganize යජ ලංගය ලංදැජස්ජ ලංගද යි ලංJuly, August ිරය් ් ලංඑ හථ ලංනිදප් ලං පකය ලංිරයකප. ලංඒ ලංඑ හථ ලංWinter Season එ ් ලංholidays. ලංඉති් ලංජජ ලං පරුණියේ ද ලංඉල්කජදප ලංඑදැනි ලං දල් ලංාම්බ්ධ ය් ලංමීය ට ලංදඩප ලංිසධිජත්ද ලං ටුත ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලං

දැ් ලංබක්ජ ලං ම් ලං ාල් ලංමික ලංාා ධජය ලංිළිබබ ද. ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංතී්ුවද් ලංස්ජ ලංගද යි. ලංඉදිරි ආ ජත් ලංග් ලංමිකට ලං ාල් ලංිසකුණජදපද ලංජැ ද ලංිරයකප ලංතී්ුවද් ලංස් ් ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංඑය ලංස්ජ ලංගද යි. ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංතී්ුවද් ලංස්ජ ලංඕජෑ ලංගිළ ලං ම් ලංගධි ලංකපාය් ලංකබප ලංස්ජ ලංඑ ලං ාල් ලංමි ක් ලංග් ලං යජදපද ලංජැ ද ලංිරයකප. ලං ම් ලංිස ථදපාය ලංාජි ලංඇති ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලං්පු ලංිසසා ලං ම් ලං්ඩුක්ද ලංිර ලංජ්ීදරු් ස් ලං්හපය ලං ල් ලංා හප ලංදැඩි ය් ලංගය ලං ය්ජ ලංයජදපය ලංිරයකපි. ලංදැ් ලංිසසණජ ය් ලං ප්දප ලංති බජදප ලංපපර්ලි ම්් ලං්හපය ලංා හප ලංයජ ලංිසයදජ ලංිනයයට ලං5(2ිර් ලංදැඩි ලං දකප ලංති බජදප ලංිරයකප. ලංඑ හජ ලංජම් ලංඒ ටත් ලංදජ්ජ ලංගධි ලංාපයය්. ලං ජප ද ලංජාජාපදට ලංජැති ලංදපිනය් ලංඒ සපල්ක් ලංකබප ලංස් ් ලංජැහැ ලංිර දප ලං ්. ලං ම්දප ලංඔ් ජ ලංගපටත් ලංබකපපජදප ලං ්. ලං ජප ද ලංඒ ලංගදාථාප ජ ලංිර ලං"ු ් ලංටි ලංිළාථසු ලංජටජදප" ලංිරයකප ලං ්. ලංඑා පට ලංදැ් ලංාදජ ලංඑ හජජද ලංය් ්? ලංජැහැ. ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංනිදැයදි ලංාථදරූපය් ලංඇති ලං ය්ජ ලංගද යි. ලංඑා පට ලංජාජපධිපති ලංජ්දිය ආ ලං3 222් ලංජදපාැ් ලංගය සජ ලංහිටියපය ලංිරයජදප ලං ්. ලං ම්දප ලංනිදැයදි ලං ය්ජ ලංගද යි. ලංජට ලංගද ය ලංද් ් ලං ්තිජත් ලං්ර්ලි ය් ලංහදජ ලංඑ . ලංOnline Safety Bill එ ලංාම්බ්ධද ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංිරය් ් ලංයම් ලංිසධියිර් ලංඑය ලංාා ධජය ලං ය්ජ ලංිරයකප ලං ජප දි ලංග හ ින ලං ය්ජ ලංිරයකපි. ලං රුණප යකප ලංGSP Plus ාහජය ලං බ්ලයපස්ජ. ලංජජ ලංඒ ලං ය ජාජපද ලං සජැල්කප ලංුව්ජප. ලංඔබ ජ්කප ලං ම් ලං දකප ලං ම් ලංග හ ින ලං යකප ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංගලුත් ලංඑ ් ලං සජැල්කප ලංදජ්ජ. ලංජු ත් ලංGSP Plus ාහජය ලංජැති ලං ය ලංස්ජ ලංඑපප ලං ම් ලංOnline Safety Bill එ ලංනිාප. ලංඒ සපල්ක් ලංඉදිරිපත් ලං යකප ලංති බජදප ලං ප් ින ලං ජ්. ලංඒ ලංOnline Safety Bill එ ලංdeath penalty එ ලංාහ ලංPrevention of Terrorism (Temporary Provisions) Act එ ලංාම්බ්ධද. ලංඒ ලං ජජ ලංග හ ින ලං ය්ජ ලංඕජෑය ලංිරයකප ලංති බජදප. ලං ජාැජදි ලංඔබ ජ්කපට ලංති බජදප ලං කපකු ලංදපිනය්. ලංඒ ලංුවර්ලදකාපද් ලං ජප දි. ලංගිළ ලං්ඩුක් ලං යකප ලංති බජ ලංනිාප ලංගිළ ලංද්ජදප ලංගජපරුද. ලංිසප්ෂ ආ ලංගිළ ලංඔබ ජ්කපට ලංගදහාථ ලං ද් ් ලංඒ ලංනිාපි. ලං ම් ලංග ේ ලංගද්ෂාපද ලංහරි ලංබය ලංහරි ලං ජප ලං දි. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජපට ලංනියමිා ලං පකය ලංගදාපජි. ලං රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජට ලංාදත් ලංමිනිත් ලං ද ් ලං ද්ජජ ලංඕජෑ ලං ම් ලංගදාථාප ජ. ලං ජප ද ලංගිළ ලං ාප ලං ය් ් ලං ම් ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංසැජ. ලං

ගද ලංimports of forced labour සැජ ලං ාප ලං යජදප. ලංගද ලංගපට ලංගපජයජය ලංගද යි. ලංඒ ලංදප ේජ ලංVerité Research එ ලංිරයජ ලං

පයණය ලංාම්බ්ධ යනුත් ලං ාප ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංජාජාපද ලං ළ ලංඒ ලංිසධියට ලංිළරිීමජ් ලංඇති ලං දකප ලංති බ් ් ලංහරි ලං දකපදට ලංතී්ුව ලංස් ් ලංජැති ලංනිාපි. ලංඉති් ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලං ය්ජ ලංගද ය ලංද් ් ලං ජප ්ද? ලංසරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංඇජති ජප ලංඔබ ජප ලං ද ළ ලංඇජති. ලංගවුරුුව ලං54 ට ලංඉාථාය ලං දකප ලංජජ ලංහිටපු ලංාජ ර්ල ලංදැ් ලංඔබ ජප ලංඉ්ජදප. ලංදැ් ලංබක්ජ ලං ම් ලං දකප ලංති බජ ලං . ලං ප්දප ලංති බජදප ලංඩය කපේ ලංඑ ් ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං35් ලං සදජදප ලංිරයකප. ලංඒ ලංිරය් ් ලංමිියජ ලං35 222් ලං සදජදප ලංිරයකප ලං ප්දජදප. ලං ම් ලංය ට් ලංබුව. ලංඉති් ලංඑ හජ ලංබකජ පට ලංCeylon Tobacco Company එ ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං5(2් ලං සදජදප ලං ්; ලං ටි ලං5( 222්. ලංඒ ලං ජප දි ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලං ම් ලංදපණියේජා යණය ලංSri Lankan economy එ ට ලංඒ ලංිරය් ් ලංය ට් ලං්ර්ලි යට ලං යපදප ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංද් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ ලංබක්ජ ලංඕජෑ. ලංදැ් ලංඩය කපේ ලංඑ ් ලංති බජ ලංකපාය ලංජකයපිනයපදට ලංයජදප. ලංCeylon Tobacco Company එ ් ලංකපාය ලංයටි් ලංිළට ලංයජදප. ලං

බක්ජ ලංචීජ ලං්ර්ලි ලංඒ පබ ධාපද ලංeconomic integration එ . ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජ්ී ජප ලං පකය ලංිළිබබ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ.

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ාදත් ලංමිනිත් දි ලංස් ්. ලං

්ර්ලි ලංඒ පබ ධාපදට ලංගද ලංඉාපජ ලංායපජ ලංාත්ත්දය් ලං දකප ලංති බජදප. ලංගද ලං පල්ලුිළටියට ලංි යපත් ලංකා ප ලංසුපර්ලජපර්ල ට්දකට ලංදඩප ලංති බ් ් ලංචීජ ලංසුපර්ලජපර්ල ට්. ලංඒ සපල්ක් ලංtax සදජදපද? ලංVChat එ ් ලංඒ සපල්ක් ලංිහිල්කප ලංcredit card එ ් ලං සදජදප. ලංග්තිජට ලං ා ලංපහ්දත් ලංබුව ලං සද් ් ලංජැහැ. ලංග ේ ලංගය ලංිනයයට ලං58් ලං සද්ජ ලංඕජෑ; ලංSSCL එ ලං සද්ජ ලංඕජෑ; ලංිනයයට ලං32 ලංබ දකුත් ලං සද්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංCorporate Income Tax එ . ලංඒ ලංදප ේජ ලංාජි ලංුත් ර්ලජ ආත්. ලංුත් ර්ලජ ආ ලංුත ධ ලං යජදප. ලංහැබැි ලං ජහපට ලංඇිසල්කප ලංසහජදප ලංpayment platform එ . ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලංිහිල්කප ලංබක්ජ ලං පල්ලුිළටියට. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජ්ී ජනි ලංමීය ට ලංදඩප ලං පකය ලං ද්ජ ලංගපහසුි. ලං පකය ලංිළිබබ ලංසැටලුද් ලංති බජදප. ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ. ලං

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) බක්ජ ලංඉ්දියපද ලංදිහප. ලංඑය ලං ක ආ ලං ්දැනි ලං්ර්ලි ය ලංති බජ ලංයට ලංබදට ලං ්තිජත් ලං්ර්ලි ය් ලංති බජ ලංයට් ලංබදට ලංපරිදර්ලාජය ලංදජදප ලංාදත් ලංජපා ලං ජ ලංහායිර්.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජප.

163 164

[සරු ලංයී ලං රුණපජපය ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු තී කරුණානායක මහාා (மாண்புமிகு ரவி கருணாநாயக்க) (The Hon. Ravi Karunanayake) ගදා් ලං යජදපජි. ලං ම් ලංUS Dollars ට්‍රිියජ ලං(.4් ලංිනයයට ලං0් ලංපපිසච්චුචි ලං ළපත් ලංග ේ ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිාය ලංදර්ලධජය ලං ය ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංිනයයට ලං52 ට ලංිසාය. ලංඒ ලංපපිසච්චුචි ලං ය්ජ. ලංගපට ලංඉ්දියපදත් ලංඕජෑ ලංචීජයත් ලංඕජෑ. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජ්ී ජප ලංඔබ ජපට ලංමීය ට ලංදැඩිය ලං පකය ලං ද්ජ ලංගපහසුි. ලං

මීය ළ ට ලංසරු ලංු නීර්ල ලංු කපෆයිර්ල ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං8 ලං පකය් ලංකැ බජදප. ලං[බපධප ලංිරීමජ්

සරු ලංජ්ී ජප ලංාජප ද්ජ. ලංඔබ ජපට ලංාදත් ලං පකය ලං ද්ජ ලංගපහසුි. ලංසරු ලංු නීර්ල ලංු කපෆයිර්ල ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ජප ලං ාපද ලං්යම්ා ලං ය්ජ.

Order, please! ඊට ලං පය ලං වුරු් ලං හ ලංසරු ලංජ්ීදයයකු ලංමූකපාජය ලංා හප ලංසරු ලංක්ෂථජ් ලංනිපුණ ලං්යච්චුචි ලංජ්ී ජප ේ ලංජජ ලං ය ජාජප ලං ය්ජ.

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (මවම ඳ වාණිග ආහාත සුතේෂිාාා ස්හ ස්මුපකාත ස්ාවර්ලධන අමාායුමා) (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ - வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அமமச்ெர்) (The Hon. Wasantha Samarasinghe - Minister of Trade, Commerce, Food Security and Cooperative Development) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං"සරු ලංක්ෂථජ් ලංනිපුණ ලං්යච්චුචි ලංජ්ී ජප ලංදැ් ලංමූකපාජය ලංසා ලංුත ය" ලංි ලංජප ලං ලං ය ජාජප ලං යජදප.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනුරුව රු නානක මාුම ාඩ මහාා මූලාස්නමයන්ත දව් වූමයන්ත රු ලේෂතමන්ත නිුණ ආතච්ික මහාා මූලාස්නාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு ொனக மாதுசகாட அவர்கள் அக்கிராெனத்தினின்று அகையவ, மாண்புமிகு ைக்ஷ்மன் நிபுண ஆரச்ெி அவர்கள் தமைமம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. CHANAKA MADUGODA left the Chair, and THE HON. LAKSHMAN NIPUNA ARACHCHI took the Chair.

[பி.ப. 4.44] රු මුනීර්ල මුලාෆර්ල මහාා (ආ ියක ස්හ ස්ාස්තක්තික කටුතු නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு முனீர் முைாபர் - ெமய மற்றும் கைாொர அலுவல்கள் பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. Muneer Mulaffer - Deputy Minister of Religious and Cultural Affairs) சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள, இன்மறய விவாதத் தமைப்பு பற்றி யபசுவதற்குப் பதிைாக, எமது நாட்டில் தற்யபாது யபசுசபாருளாக மாறியிருக்கின்ற குறிப்பாக தமிழ் யபசும் ெமூகத்தின் மத்தியில் யபசுசபாருளாக இருக்கின்ற கல்முமன ஆதார மவத்தியொமையில் இடம்சபற்ற விவகாரம் ெம்பந்தமாக ஒருெிை கருத்துகமளத் சதாிவிக்க விரும்புகின்யறன்.

எதிர்க்கட்ெிமயச் யெர்ந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஒருவர் இந்த உயாிய அமவயில் குறித்த விவகாரம் ெம்பந்தமாகப் பிமழயானசதாரு விடயத்மதக் குறிப்பிட்டார். அதாவது, குறித்த மவத்தியொமைக்குப் புதிதாக நியமிக்கப்பட்ட முஸ்லிம் சுகாதார உதவியாளர்கள் ‘அபாயா’ அணிந்து சென்றதாக இந்த நாட்டில் உள்ளவர்கமளப் பிமழயாக வழிநடத்துகின்ற வமகயில் ஒரு செய்திமய இந்தச் ெமபயில் சொல்லியிருந்தார். ஆனால், அவர்கள் மிகத் சதளிவாக ெீருமட அணிந்திருந் தார்கள். அவர்கள் ெீருமடக்கு யமைதிகமாக தமைமய மமறத்திருந்தார்கள்; முகம் சதளிவாகத் திறந்திருந்தது; நீண்ட காற்ெட்மடமயயும் அணிந்திருந்தார்கள். கடந்த வாரம் இந்த விவகாரம் எமது கவனத்துக்கு வந்தயபாது, குறித்த அமமச்ெருடனும் அதயனாடு சதாடர்புமடய இன்னும் பைருடனும் கமதத்து, இந்தப் பிரச்ெிமனமயப் பூதாகார மாக்காது, எவ்வாறு இதற்கு மிகச் ெிறப்பான முமறயில் தீர்வு வழங்கப்பட யவண்டும் என்பமத மனதிற்சகாண்டு அரொங்கம் என்ற ாீதியில் நாங்கள் செயற்பட்டு வருகின்யறாம். இந்த விவகாரம் ெம்பந்தமாக இருதரப்பினரும் ெமூக ஊடகங்களிலும் இைத்திரனியல் மற்றும் ஏமனய ஊடகங்களிலும் பல்யவறு கருத்துகமள முன்மவத்திருந்தார்கள். குறித்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ெமூக ஊடகங்களில் உள்ளவர்கமளயும் YouTubersஐயும் விமர்ெித்திருந்தார்.

நீண்ட காைமாக ஒன்றாகவும் பரஸ்பரத்துடனும் வாழுகின்றவர்கள், அவரவர்களுமடய மத, கைாொரங்கமள மதித்து, அவற்றுக்கு சகௌரவமளித்துச் செயற்படுவது ொைச் ெிறந்தசதன நான் நிமனக்கின்யறன். இந்த நாடு யுத்தத்தால் பாதிக்கப்பட்ட ஒரு நாடு; சுதந்திரத்துக்குப் பின்னர், இனக் கைவரங்கள் பைமுமற ஏற்பட்டு உயிர்ப் பலிகமளச் ெந்தித்த ஒரு நாடு! எனயவ, உணர்ச்ெிவெமிக்க இத்தமகய பிரச்ெிமனகள் வரும்யபாது, நிதானமாகச் செயற்படயவண்டிய கடமம அரெ உயர் அதிகாாிகளுக்கு இருக்கின்றது. ெிை ெந்தர்ப்பங்களில் அதமன மதிக்காது செயற்படுவதால் நாடு மீண்டும் பிமழயான பாமதமய யநாக்கிச் செல்ைக்கூடிய நிமை ஏற்படுகின்றது.

இந்த விவகாரம் சதாடர்பில் பைராலும் பல்யவறு தரப்பினராலும் பல்யவறுபட்ட கருத்துகள் முன்மவக்கப் பட்டன. உண்மமயியையய ஓர் இைங்மகயனாக ஒரு வமகயில் நான் ெந்யதாஷம் அமடகின்யறன். குறித்த விவகாரம் சவளியய வந்தயபாது, யமாகனதர்ஷனி என்ற சபயாில் - அது அவருமடய உண்மமயான சபயயரா சதாியாது - தமிழ் ெமூகத்மதச் யெர்ந்த ஒரு ெயகாதாி, இந்தப் பிரச்ெிமனமய எவ்வாறு நாம் யநாக்க யவண்டுசமன மிக அழகானசதாரு கட்டுமரமய ெமூக வமைத்தளத்தில் பதிவிட்டிருந்தார். இவ்வாறு அந்தச் ெமூகத்திலுள்ள பைரும் குறித்த விவகாரத்மத எவ்வாறு அழகாக அணுகியிருக்க யவண்டுசமனக் கூறியிருந்தார்கள்.

முஸ்லிம் சபண் பிள்மளகள் ெிறுபராயம் முதல் தமைமய மூடியும், நீண்ட காற்ெட்மடமய அணிந்தும் பழக்கப் பட்டவர்கள் என்பது உங்களுக்குத் சதாியும். இந்த நாட்டில் தாதியர் சதாழிலில் முஸ்லிம் ெமூகத்மதச் யெர்ந்த சபண்கள் மிகக் குமறவாக இருப்பமத நாங்கள் அவதானிக்கைாம். மத நம்பிக்மக மற்றும் கைாொரத்தின் அடிப்பமடயில் ெிறுவயதிலிருந்து பழக்கப்பட்ட ஆமட கைாொரத்யதாடு சதாழில்புாிய முடியாது என்பதால்தான் அவர்கள் அந்தத் துமறொர்ந்து சதாழில்புாிவமத தவிர்த்துக் சகாள்கின்றார்கள். இதுயவ இதற்குப் பிரதான தமடயாக இருக்கின்றது. இன்று உைகில் பை நாடுகள் தங்கள் கைாொரத்மத மதித்து, அதற்கு ஏற்றாற்யபால் சுகாதார விதிமுமறகமளயும் யபணியதாக

165 166

පපර්ලි ම්් ද

ெீருமடகமள அணிவதற்கான ெந்தர்ப்பங்கமள அளித்திருக் கின்றன. எமது நாட்டிலும் ெிை தனியார் மவத்தியொமைகளில் அவர்களுக்கு அத்தமகய ெந்தர்ப்பங்கள் கிமடத்திருக்கின்றன. இந்தப் பிரச்ெிமன ஒரு இனவாதப் பிரச்ெிமனயா? இது யவறு திமெமய யநாக்கிச் செலுத்தப்படுகின்ற பிரச்ெிமனயா? இந்த நாட்டில் மீண்டும் இனவாதத்மதத் தூண்டுவதற்காகச் ெிைர் இந்தப் பிரச்ெிமனமயத் தூண்டிவிட்டு, அதனூடாக அரெியல் செய்ய எத்தனிக்கின்றார்களா? என்ற யகள்விகள் எல்ைாம் எழுகின்றன.

இனவாதத்மதப் புறக்கணிக்கின்ற, அதற்சகதிராகச் செயற் படுகின்ற அரொங்கம் என்ற அடிப்பமடயிலும் சுகாதாரத் துமற சதாடர்ந்யதர்ச்ெியாக இயங்க யவண்டும் என்ற அடிப்பமடயிலும் இந்த விடயத்தில் அரொங்கமானது உடனடியாக ஒரு தீர்மானத்மத எடுக்கயவண்டி இருந்தது. இந்தப் பிரச்ெிமனமய மவத்து இரு தரப்பினரும் முரண்பட்டுக்சகாள்வதால் பாதிக்கப்படப் யபாகின்றவர்கள் யநாயாளிகள்! அவர்கள் எந்தச் ெமூகத்மதச் ொர்ந்தவர் களாகவும் இருக்கைாம். எனயவ, சுகாதாரத்துமறயின் செயற்பாடுகள் தமடப்படாத வமகயிலும், இனவாதத்துக்குத் சதாடர்ந்தும் வித்திடாத வமகயிலும் குறித்த சுகாதார உதவியாளர்கள் தற்காலிகமாக அண்மமயிலுள்ள மவத்திய ொமைக்கு இடமாற்றம் செய்யப்பட்டு இருக்கின்றனர். இது இந்தப் பிரச்ெிமனக்கு நிரந்தரத் தீர்வு அல்ை என்பமத நாங்கள் சதளிவாக ஏற்றுக் சகாள்கின்யறாம். இந்த விடயம் ெம்பந்தமாக நீண்ட காைமாக பை மட்டங்களில் பை கைந்துமரயாடல்கள் யமற்சகாள்ளப்பட்டு இருக்கின்றன.

இன்றும்கூட, நாங்கள் சகௌரவ அமமச்ெருடன் இது ெம்பந்தமாக கைந்துமரயாடியனாம். அவரும் இந்த விடயத்மத ஏற்றுக் சகாண்டார். இன்று நமடசபற்ற ஊடக ெந்திப்பில்கூட, அவர் இது பற்றி குறிப்பிட்டிருந்தார். மனிதாபிமானத்யதாடு யநாக்கி, ஒவ்சவாரு மதத்தினரதும் கைாொரங்கமள மதித்து, அமனவரும் ஒன்றாக இமணந்து ஒரு தீர்மானத்மத எடுக்க யவண்டும். அதுதான் நிமையானசதாரு தீர்வாக அமமயும். அரொங்கம் என்ற அடிப்பமடயிலும் இைங்மகயர்கள் என்ற அடிப்பமடயிலும், நாங்கள் அமனவரும் இமணந்து இந்த விடயம் ெம்பந்தமாகக் கைந்தாயைாெித்து, ெிறந்தசதாரு தீர்மவ எட்ட யவண்டுசமன இந்த இடத்தில் கூறிக்சகாள்கின்யறன். நன்றி!

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) Order, please! ගද ලංදිජ ලංිසදපද ආ ලං ටුත ලංගදා් ලංදජ ලං ා් ලං පකය ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජට ලංාාපද ලංඑ ද?

රු මන්තීවරු (மாண்புமிகு உறுப்பினர்கள்) (Hon. Members) Aye රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජි් ලංබඩුකඩපය ලංජායජහ ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං4 ලං පකය් ලංකැ බජදප.

[ග.ාප. ලං(.40 රු නින්ත බණ්ඩාත ගයමහ මහාා (மாண்புமிகு நலின் பண்டார ஜயமஹ) (The Hon. Nalin Bandara Jayamaha) ජට ලංඉාපජ ලං ටි ලං පකය් ලංාජි ලංකබප ලං ජකප ලංති බ් ් ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං පකය ලං ජර්ලඝ ලං ය ලංසත් ලංනිාප ලංජට ලංාද ලං කපද ලංකබප ලං ද්ජ. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලංජජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලං ාප ලං ළ ලංුත ලං පයණප ලංිරහිපය් ලංති බජදප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංග ේ ලංය ට් ලං‍රධපජ ලංගුද් ලං ාපටුපළ ලංති බ් ් ලං ටුජපය ලංබද ලංගිළ ලංද්ජදප. ලං ටුජපය ලං‍ර ආ ලංජාජාපද ලංජෑා ජ ලංයම් ලං පයණය ට ලං හප ටජ ලං කබක ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලං පයණය ලංාජි ලංපපරිාරි ලංඇසැ උම් ලංදපර්ලාප ලංාහ ලංබකපත්‍ර ලං ජපජැතිද ලංඒ ලංිරය් ් ලංනිින ලංගදායයිර් ලං ාපයද ලංියජ ේු ල්ක ලං‍ර ආ ලංනීති ලංිස ය ධී ලං කා ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද් ලංඉදි ලංිරීමජ. ලංඑජ ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංනිාප ලංඒ ලං‍ර ආ ලංජාජාපදට ලංිස පක ලංහපනිය් ලං දජදප. ලංඒ ලං්ා්ජ ආ ලංිස ථෂ ලංපපරිාරි ලංප ධතිය් ලංති බජදප. ලංඒ ලං්ා්ජ ආ ලංමීය සු ද ලං ළපුද ලංති බජ ලංබදත් ලංගිළ ලංද්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ඩපකපජ ලංප ධතිය් ලංති බජදප. ලංඑ ජ්ජ ලංාපම්‍රදපි ලංධීදය ලං ර්ලජප්ා ආ ලං ය දජ ලංිළරිා් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජාපාය්ාය ලංපපාල් ලං ද ් ලංඇ ළුද ලංපපාල් ලංසණජපද් ලංඒ ලං්ා්ජ ආ ලංති බජදප. ලංඑය ලංගධි ලංජපසරි ලං‍ර ය්. ලංසරු ලංඇජති ජනි ලංඔබ ජප ලංජජ ලං ම් ලංිරයජ ලං පයණය ලංසැජ ලං හපයප ලංබක්ජ. ලං හ ටකය් ලංහද්ජ ලංගදාය ලංගය සජ ලංාජි ලංඒ ලං‍ර ආ ලංඑජ ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංහදප සජ ලංය් ්. ලංදැ් ලංඑහි ලං ටුත ලංිනයයට ලං82් ලං 2්ජ ලංඉදයි. ලංඒ ලංදප ේ ලංජපසරි ලංාදපා්ජ ලං‍ර ය ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද් ලංහද්ජ ලංගනුජැතිය ලංකබප ලං ජජ ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය්. ලං ජප ද ලංඒ ලංඑාැජට ලංිරින ාථත්ජ ලංසැළ ප් ් ලංජැහැ. ලංය ට් ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකප ලංහැ ද්ජ ලංඕජෑ. ලංජු ත් ලංඒදප ලංහැ ද්ජ ලංසුුවසු ලංාැ් ලංඕජෑ ලංායම් ලංති බජදප. ලංඑ ාථ ලංසුුවසු ලංාැ් ලංතිබිය ජ ලං ම් ලංදප ේ ලංජපසරි ලං‍ර ය ලං හ ටකය් ලංහද්ජ ලංිරයකප ලංගදාය ලංගය සජ ලංපපරිාරි ලංඇසැ උම් ලංදපර්ලාපදි් ලං ාපයද ලංාජි ලංඒ ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංහද් ්. ලංියජ ේු ල්ක ලං‍ර ආ ලංඊට ලංයපබදද ලංයම්ිරින ලංය්ිා ලංදජ ලං පටාකුත් ලංති බජදප. ලංඒ ලංිරිනජ ලං දය් ලංසැජ ලංගදධපජය ලං යපු ලං ජප ය ලං ලංඑජ ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංඉදි ලං යජදප. ලංාජහය ලංිසට ලංඔබ ජ්කප ේ ලං පක ආ ලං ජප දි ලං ද්ජ ලංඇති ලංඒ ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංඉදි ලං ය්ජ ලංපට් ලංසත් ත්. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඒ ලංාජි. ලංහැබැි ලංදැ් ලංඔබ ජ්කපට ලංුත ජ් ලංාහ ලංදසකීජ් ලංති බජදප ලංමීය ට ලං ි් ලංදැස් ද් ලංිනුව ලං දකප ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංදැස් ද ලංනිදැයදි ලං ය්ජ. ලං[බපධප ලංිරීමජ් Very good. ලංඒ ලංනිාප ලංඔබ ජ්කප ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංදහපජ ලංගදධපජය ලං යපු ලං ය්ජ. ලංියජ ේු ල්ක ලං‍ර යට ලංිසාය් ලං ජප දි ලංඒ ලං ිබ් ලං‍ර ථජ ලංඇති ලං ද් ්. ලංග ේ ලංය ට් ලං‍රධපජ ලංගුද් ලං ාපටුපළ ලංති බ් ්ත් ලංඒ ලං්ා්ජ ආ. ලංඒ ලංාාදර්ලධජය ලං යමි් ලංති බජ ලංගුද් ලං ාපටුපළ්. ලංඑජ ලංනිාප ලංඒ ලංින ජ්ති ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංහදජ ලංඑ ලංජාය ලං ය්ජ ලං ටුත ලං ය්ජ. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඊට ලංගදාය ලං ද්ජ ලංබකපත්‍ර ලං ද්ජ ලංපසපද ලංසත් ලං හපය ම් ලං යපු ලංගය ලංඉ්ජදප ලංජම් ලංඔබ ජ්කප ලංඒ ලංගය ලංා හපත් ලංනීතිය ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ. ලංහැබැි ලංදැජටත් ලංඑහි ලං ටුත ලංක්‍රියපත්ජ ලං දජදප. ලංඒ ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංදැනුත් ලංහදජදප. ලං ර්ලජප්ා පකපද ලංහදජ ලංසජ් ලංඔබ ජ්කප ලංඊට ලංඑ යහිද ලං ටුත ලං යකප ලංදැඩ් ලංජැහැ. ලංඑහි ලං ටුත ලංජාය ලං යකප ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලංා හප ලංදැස්දි රු ද ලං වුද ලංිරයකප ලං හපයප ලංබක්ජ.

රු මන්තීවතමයේ (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) Factory එ ් ලංහැුවදපට ලංproductionදකට ලංගදාය ලං ද්ජ ලංඑපපයැ.

167 168

[සරු ලංු නීර්ල ලංු කපෆයිර්ල ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු නින්ත බණ්ඩාත ගයමහ මහාා (மாண்புமிகு நலின் பண்டார ஜயமஹ) (The Hon. Nalin Bandara Jayamaha) ඒ ලංාජි. ලං ි් ලංගදාය ලංුව්ජප ලංිරයකප ලංදැයදි ලං යජ ලංගයට ලංඔබ ජ්කප ලංඒ ලංපප ර්ලජ ලංය්ජ ලං දජදප ලංජම් ලංඒ ත් ලං‍ර ථජය්.

ඒ ලංදප ේජ ලංජජ ලංඉාප ලංදැදසත් ලං පයණය් ලං යහි ලංඔබ ජ්කප ේ ලංගදධපජය ලං යපු ලං යදජදප. ලංාාසෘහිා ලං ෘති ලංජහජාජාපද ලංඉදිරි ආ ලං‍රපාපාි ද ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජට ලංාහ ලංජහජාජාපද ලං දා ලංා්නි දජය ලංිරීමජ ලංා හප ලංදජ ලංබකපත්‍ර ලංසපාථ ලං‍රජ දය් ලංා ාථ ලංිරීමජ ලංා හප ලංසැාට් ලංනි දජය් ලංනිකුත් ලං දකප ලංති බජදප. ලං ම් ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංසරු ලංඇජති ජනි. ලංබක්ජ ලංග ේ ලං‍ර දක ලංදප ේජ ලංඔබ ජ්කප ේ ලංගනුයපධපුය ආ ලං කපාස්ි ලංූල් ලං පච්චුචය ලංජම් ලංදැ් ලංති බජදපද ලංිරයකප. ලං පපඩිජ ලංාැනි් ලංස්ජ . ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං කපාස්ි ලංූල්දක ලංින්ුව ලංදපකප ලංති බජදප. ලංදැ් ලං ස ජ්ජ ලංහදජ ලංබකපත්‍ර ලං‍රජය ලංයට ත් ලං කපාස්ි ලංූල්ද ලංබාථ ලංයාය ලං පපඩි ලං ඩය ලං ඩ ලංීදිය ලංින්ුවද් ලංදජ්ජ ලංහම්බ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලං ම් ලංගදායය ලංජැත්ජම් ලං ම් ලංබකපත්‍රය ලං ද් ්ත් ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංනිර්ලජපණ රුද් ේ ලංාහ ලං‍ර ප දරු් ේ ලංාාසජයට. ලංඑ ලංාාසජය ට ලං ම් ලංගදායය ලං ද් ්. ලංඒ ලංාාසජ ආ ලංගධය්ෂ ලංජඩුකඩකය් ලංඇති ලං ්. ලංාාසම්දකට ලං ම් ලංබකපත්‍ර ලංුව්ජපජ ලංිනුව ලංදජ ලං ලංඔබ ජප ලංද්ජදප ලං ් ලංසරු ලංසය්ා ලං රුණපතික ලංජ්ී ජනි. ලංග්තිජට ලංඒ ලංාාසජය ලංාජි ලං ප ෂණය ලං ද් ්. ලංඒ ලංාාගීා රුදපටදත් ලංයච යපටදත් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංාාගීා ලංගධය්ෂණය ලං යපු ලංගයටදත් ලං ම් ලංු දල් ලංකැ බ් ් ලංජැහැ. ලංග්තිජට ලංාාසජය ලංාය ලං දජදප. ලංාජහරු්ට ලං ාපච්චුචම් ලංු දක් ලංකැ බ්ලිස. ලංාජහරු ලංද් ්ත් ලංජැහැ ලංාජ් ලං දනු ද් ලංු දක් ලංගය ලංාාසජයට ලංියපද ලංිරයකප. ලංඒ ලංහයහප ලංග්තිජට ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංාාගීා ලංයාය ලංිසඳි්ජ ලංති බජ ලංගදාථාපද ලංගහිමි ලං දජදප ලංිසාය් ලං ජප දි ලංාපජපජය ය් ලං පපඩිජ ලංාැජ ලංින්ුවද් ලංදජප සජ ලං යජ ලංදයපපපය ලං- ලංග්ජ ලංසණ ් ලංින්ුවද් ලංදජප සජ ලං කපාස්ිය් ලංිසකුණජ ලං ජපට ලංඒ ලංදයපපපයයදත් ලං- ලං ය ලංස්ජ ලංබැරි ලංාත්ත්දයට ලංපත් ලං දජදප. ලංඇජතිදරු ලං ද ් ද ජ්ජ ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලංාාප ලං්ඩුක් ලංප්ෂය ලංපැත් ත් ලංඉාථායහ ලංඉ්ජදප. ලංඔබ ජ්කප ලං ාපයප ලංබක්ජ ලං ම් ලං‍රජ දය ලංහරිද ලංිරයකප. ලංජට ලංජම් ලං ප ජ් ් ලං ම් ලංාාසජය් ලංිළටි් ලංදජප සජ ලංිරහිප ද ජ් ලංසහජ ලං ේජ් ලංදප ේි. ලංඒ ලංනිාප ලංඔබ ජ්කප ලංදහපජ ලං ම් ලංසැජ ලං හපයප ලංබක්ජ. ලං ජප ද ලං ප්ද් ් ලං කප රුද් ලං දනු ද් ලංිරයකප. ලංජු ත් ලංග්තිජට ලං කප රුද්ට ලං ම් ් ලං දජ ලං ාා් ලං ලංජැහැ. ලංාාසජ ආ ලංඉ්ජ ලංගධය්ෂ ලංජඩුකඩකය ලං ද්ජ ලංපුළුද් ලං‍රධපජ ලංනිකාක ලංදයජ ලංගය ලං ද්ජ ලං ලංපුළුද්. ලංග ේ ලංය ට් ලංාාසම් ලංසණජපද ටජ ලංගද ලංදජ පට ලං දකප ලංති බ් ් ලංඑ හජ ලංාජි. ලංඒ ලංාාසම්දක ලංගය ලංාය ලං දජදප. ලංඒ ලංාාසම් ලංයට ත් ලංඉ්ජ ලංයම්ිරින ලංදසකීජ් ලංති බජ ලංගයට ලංග්තිජට ලංඒදප ආ ලංගිතිය් ලංකැ බ් ් ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංඔබ ජ්කප ලං හපයප ලංබක්ජ ලං ජප ්ද ලං ම් ලංාාසජය ලං ම් ලංිළටුපා ලංඉ් ් ලං වුද ලංිරයකප. ලංාාසජය ලංිළටි් ලංදපකප ලං කප රුද්ද ලංූ යප ලං ්ජ ලංහදජදප ලංිසාය් ලං ජප දි ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංාාගීා ලංයාපාථදපදය ලංිසඳි්ජ ලංති බජ ලංගදාථාපදත් ලංාජ් ේ ලංදයපපපයය් ලං ය ලංස්ජ ලංති බජ ලංගදාථාපදත් ලංගහිමි ලං දජදප ලංිරයජ ලං පයණය ලංජා් ලං යමි් ලංජට ලං ම් ලංගදාථාපද ලංකබප ලංුව්ජපට ලංඔබ ජපටත් ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජජ ලංනිහඬ ලංදජදප ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංයූ.පී. ලංග බ්ලිස‍රජ ලංජ්ී ජප. ලං- ලං[ාාප ලංසර්ලාය ලං ළ ලංජැා. රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි -

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංඇජති ජප. රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජි් ලංබඩුකඩපය ලංජ්ී ජප ලංජ ලං යපු ලං පයණය ලංිළිබබ ද ලංජජ ලංපැහැදිි ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංජජ ලංිරය් ් ලංින ජ්ති ලංෆයිැ්ටරිය ලංිළිබබ ද ලං ජප දි. ලංඒ ලංසැජ ලංිරය්ජ ලංජ්ීදරු ලංඉ්ජදප. ලංින්ුවද්දත් ලංදජ්ජ ලංබැහැ ලංිරයකප ලං ලංඔබ ජප ලංිර දප ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංිරය්ජ ලංජජ ලංිසජපඩිය් ලංඉල්කජදප. ලංඔබ ජප ලංජ ලං යපු ලං පයණය ලංිළිබබ ද ලංයම් ලංදැස්දි ලංගද බ ධය් ලංාජපජායට ලංය්ජ ලංපුළුද් ලංනිාපි ලංජජ ලං ම් ලං පයණය ලංිරය් ්. ලංඔබ ජප ලංඒ ලං පයණය ලංජ ලං යපු ලංඑ ලං හප ි. ලං ජප ද ලංඑ හජ ලංසැාට් ලංනි දජය ලංති බජදප. ලංහැබැි ලංඒ ලංයජා ආ ලංසැාට් ලංනි දජය් ලං ජප දි ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං ලංඒ ලං පෞ සි ලංාාගීා ලංනිර්ලජපණ රුද් ලංාහ ලංගීා ලංයච ය් ලංිරයජ ලංගය ේ ලංcopyright එ ලංඑ ලං ය ලංසැනීජ ලංා හප ලං දච්චුච ලංඒ සපල්ක්ට ලංති බජ ලංගිතිය ලංිළිබබ ලංසැාට් ලංනි දජය්. ලංජු ත් ලංඔබ ජප ලංජ ලං යජ ලං පයණය ලං ම් ් ලංති බජදප. ලංCopyright එ ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංcopyright ති බජ ලංගයට ලංිසායි. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංඇජති ජනි ලං පකය ලංිළිබබ ලං‍ර ථජය් ලංති බජ ලංනිාප ලං ටි ය් ලංිරය්ජ. ලං

රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ටි ය් ලංිරය්ජම් ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං

සරු ලංජ්ී ජනි ලංබු ධිජය ලං පළ ලංපජා ලං0223 ලංදර්ලෂ ආ ජ ලංාජි ලංාම්ජා ලං දකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංපජා ලංයට ත් ලංබු ධිජය ලං පළ් ලංඑ හජ ලංජැත්ජම් ලංාජ් ේ ලංින්ුවද් ලංාජ් ේ ලංගීා ලංයචජය් ලං දජත් ලං ජ් ලංපපිසච්චුචි ලං යජදප ලංජම් ලං දජත් ලං ජ් ලංාැජ ලංිරයජදප ලංජම් ලංගහජදප ලංජම් ලංබු ධිජය ලං පළ ලංපජා ලංයට ත් ලංඒ ට ලං ර්ලාෘ ලංාපසය ලං සද්ජ ලංඕජෑ. ලං

රු නින්ත බණ්ඩාත ගයමහ මහාා (மாண்புமிகு நலின் பண்டார ஜயமஹ) (The Hon. Nalin Bandara Jayamaha) ාාසජයට. රු වස්න්තා ස්මතිලාහ මහාා (மாண்புமிகு வெந்த ெமரெிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ඒ ලංාජි. ලංඔබ ජප ලංජ ලං යජ ලං පයණය ලං ම් ලංසැාට් ලංනි දජ ආ ලංපළ ලංීජ ලංනිාප ලංයම් ලං‍ර ථජ පීම ලංාත්ත්දය් ලංජ ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංනියප යණය ලං ය්ජ ලංජාපති ලංබු ධිජය ලං පළ ලං පර්ලයපකය ලංජැදිහත් ලං දකප ලංති බජදප. ලං ජප ද ලංඔබ ජප ලංිරයජ ලංිසධියට ලං කපාස්ි ලංූල් ලංබාථ ලංඑ ් ලංradio එ ් ලංිස ප ජය ලංදජ ලංින්ුවද් ලංගහජ ලංදප ේ ලංඒ ලංහැජ ලංාැජ ටජ ලංබකපත්‍ර ලංනිකුත් ලං ය්ජ ලංබැහැ. ලංඒ සපල්ක් ේ ලංින්ුවද් ලංradio එ ් ලංිස ප ජය ලංදජදප ලංජම් ලංඒ සපල්ක්ට ලංcopyright එ ලංගය ලං ය ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඒ සපල්ක් ේ ලංින්ුවද් ලංTV එ ් ලංිස ප ජය ලං දජදප ලංජම් ලංඒ ලංගයට ලංcopyright එ ලංගය ලං ය ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංහැබැි ලංඑ හජ ලංජැ ද ලංහැජ ලංාැජටජ ලංබකපත්‍ර ලංනිකුත් ලංිරීම ම් ලං

169 170

පපර්ලි ම්් ද

ගිතිය් ලං පටදත් ලංගිළ ලං ජකප ලංජැහැ. ලංඑජ ලංනිාප ලංඒ ලංසැජ ලංඔබ ජපට ලංජජ ලංපැහැදිි ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලං‍ර ථජය ලංජ ලං ළපට ලං බප හපජ ලංාථ තිි ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලංහැබැි ලංඒ ලංබු ධිජය ලං පළ ලංගිතිය ලංති බජ ලංගයට ලං0223 ලංගා ලං3 ලංදයජ ලංබු ධිජය ලං පළ ලංපජා ලංයට ත් ලංගදපළ ලං ටුත ලංාජි ලං ම් ලංින ධ ලං ද් ් ලංිරයජ ලංඑ ලංගිළ ලංිරයජදප. ලංඒ ලංසැජ ලංසැටලුද් ලංති බජදප. ලංඒ ලංසැටලුද ලංනියප යණය ලංිරීමජට ලංජාපති ලංබු ධිජය ලං පළ ලං පර්ලයපකයත් ලංගජපායපා යත් ලංජැදිහත් ලං දජදප. ලංින්ුවද් ලංගහ්ජ ලංබැරි ලංදජ ලංායජට ලං‍ර ථජය් ලංහැ ද්ජ ලංිරිනජ ලං දකපද ලංගිළ ලංඉඩ ලං ද් ් ලංජැහැ. ලංින්ුවද් ලංගහකප ලංඉ්ජ ලංපුළුද් ලංදටිළටපද ලංගිළ ලංහදජදප.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංනීතිය ලංසුා්ා ලං දපඩපදත්ා ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං8 ලං පකය් ලංති බජදප.

[ග.ාප. ලං4.22

රු නීතිඥ සුස්න්තා මදාඩාව් ා මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி சுெந்த சதாடாவத்த) (The Hon. Susantha Dodawatta, Attorney-at-Law) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජ ේ ලංගදහාථ ලංදැ්ීජ ලංපට් ලංස්ජ ලං ි් ලංඑ ලං පයණපද ට ලංජප ලංගදධපජය ලං යපු ලං යජදප. ලංගද ලංදද ාථ ලංTNA එ ් ලංසරු ලං ී්දිය් ලං ඩීාථදය් ලංජ්ී ජප ලංමූකපාජ ආ ලංඉ්ජ පට ලංඑ ලංගදාථාපද ජ ලංසරු ලංයපජජපද් ලංගර්ලච්චුනජප ලංජ්ී ජප ලංජැඟිටකප ලං‍ර ප ය් ලං ළප ලං"මූකපාජයට ලංඑ්ජ ලං ි් ලංිනාහක ලංඉ සජ ලං සජ ලංඑ්ජ" ලංිරයකප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ද ලංදත්‍රාපෂප ද්ජ ලංදැඩ ලං යජ ලංපපර්ලි ම්් ද්. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාපෂපද ලංාහ ලංජාපතිය ලංපදජම් ලං ය සජ ලංාදත් ලං ජකුට ලං දජා් ලං ය්ජ ලංසයහ්ජ ලංගදාථාපද ලංදිය ලංුත ලංජැහැ. ලංඒ ලංනිාප ලංජජ ලංඉාපජ ලං සෞයද ය් ලං ය ජාජප ලං යජදප ලංඑකී ලං පටා ලංහැ්ාපඩ් ලංදපර්ලාප ද් ලංඉදත් ලං ය්ජ ලංිරයකප.

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලංදැ් ප ලංගද ලංඋදෑාජ ලංසරු ලංගධි යණ ලංගජපාය ජප ලංිසින් ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංකද ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලං ලංාා ධජය ලංපජත් ලං ටුම්පාත් ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලං(ාා ධජ) ලංපජත් ලං ටුම්පාත් ලංජා ලංපදජම් ලං දකප ලංිසප්ෂය ලංපපර්ලි ම්් ද ලං ළ ලංිස ය ධාපද් ලංපළ ලං ය්ජ ලංපට් ලංසත්ා ලං් පයය. ලංඑ ජ්කප ලංිර ලංඒ ලංිස ය ධාපද ලංදිසටජ ලං සනියජදප ලංිරයකප. ලංජු ත් ලං ම් ලං දජ පට ලංජම් ලංඒ ලං වුරුත් ලං ේ්ජ ලංජැහැ. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංමීය ට ලංජපා ලං ද ට ලංිසාය ලං ි් ලංිසප්ෂය ලංාජපජා ලංජාය් ලංනිර්ලජපණය ලං ය්ජ ලංහැුවදප ලං රථෂථධපධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංපජණ් ලංිසරපජ ලංසැ්ී ම් ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං ය්ජ ලංයජදප ලංිරයකප. ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංටි ලංදදා් ලංිහිල්කප ලංඋපරිජපධි යණ ලං- ලං රථෂථධපධි යණය ලංාහ ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලං- ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංපජණ් ලංිසරපජ ලංසැ්ී ම් ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලං ය්ජ ලංයජදප ලංිරයකප ලං ම් ලංාජපජාය ලංඇ ළථ ලංබිල් ක් ලංනිර්ලජපණය ලං ය්ජ ලංඋත්ාපහ ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංනීතීය ලංාාසජය ලංිසරු ධ ලං දජදප ලංිරයකප ලංිසටි් ලංිසට ලංිර දප. ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංිනිසල් ලංාහ ලං පපකජ ලංගිතිදපින ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලංදජ ලං පයණපදකුත් ලංිර දප; ලංාද ලංිසිසධ ලංාාසම් ලංසැජ ලංිර දප. ලංඒ ලංඑ් ජ ලංිරයැවුණප ලංදැයදි ලං ාපය රු ලංජා ලංඒ ලංගය ලං ම් ලං‍ර ප ය් ලං යජ ලංබදට ලංයජා ආ ලංපපර්ල ථද ය් ලං ච දජප ලං යජදප ලංිරයකප. ලං ජ්ජ ලං ම් ලංාජි ලංදැයදි ලං ාපය ය. ලං ලංු ි් ලංනිර්ලජපණය ලං ය්ජ ලංහැුවදප ලං ම් ලං

ාා ධජය ලං රථෂථධපධි යණයට ලංපජණ් ලංසීජප ලං දජදප ලංිරයකප. ලංඊළ ට ලං රථෂථධපධි යණයට ලංාහ ලංගිනයපචජපධි යණයට ලංපජණ් ලංසීජප ලං දජදප ලංිරයකප ලං බපරු ලංජාය් ලංනිර්ලජපණය ලං ය්ජ ලංහැුවදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලං දකප ලංජට ලංජා් ලං දජදප ලං0224 ලංදා ර්ල ලංතියසා ලංවුණු ලංජාය්ා ලංච්ද්‍රිනරි ලංජහත්ජයප ේ ලං"සරිල්කප ලංජපර්ල ටිා" ලංචිත්‍රපටය. ලං ලංඒ ලංචිත්‍රපට ආ ලංඑ ලංාැජ ලංති බජ ලංාාදපදය් ලංජජ ලංජා් ලං ය්ජ ලං ැජැතිි. ලංජජ ලංහිාජ ලංිසධියට ලංඔබ ජපටත් ලංඑය ලංජා ලංඇති. ලංපපළු ලංනිදා් ලං ප්දකප ලංජාැ්ා් ලංඇ්ානි ලංජහත්ජයප ලංිරයජදප ලං" ම් ලංපපළු ලංනිද ාථ ලං හපල්ජජ් ලංඉ්ජදප ලංිරයකප ලංමිනිාථසු ලංිස ථදපා ලං යජදප. ලංජු ත් ලංඑ හජ ලං හපල්ජජ් ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංමිනිාථසු ලංඒ ලංිරයකප ලංිරයකප ලංිස ථදපා ලං යජ ලංනිාප ලංඑ හජ ලංඑ ් ලංජැති ලංවුණත් ලංදැ් ලංමිනිාථසු ලංඒ ලංිස ථදපා ලං යජ ලංාැජට ලංඇිසල්කප ලංති බජදප" ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාද ලංාැජ ලංිරයජදප ලං" බපරුද් ලංාජපජාසා ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංජම් ලංඉාථ ාල්කප ලංාජ් ලංඒ ලං බපරුද ලංිස ථදපා ලං ය්ජ" ලංිරයකප. ලංිසප්ෂය ලංු ක ලංඉ ්ජ ලංඒ ලංසරිල්කප ලංජපර්ල ටිා ලංඑ ලං යමි් ලං ම් ලංය ට් ලංාපජපජය ලංජාජාපද ලං ළත් ලං බපරු ලංබිල් ක් ලංජදකප ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංිළිබබ ද ලංජැති ලංගාාය ලංාත්ත්දය් ලංාජපජාය ලං ළ ලංනිර්ලජපණය ලං ය්ජ ලංඋත්ාපහ ලං ළප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගිළ ලංදිි් ලංදිසටජ ලංිසප්ෂ ය් ලංඇුවදප ලංාජාථා ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලංිරීම ජ් ලංගධි යණ ආ ලංාථදපධීජත්දයට ලංබකපෑජ් ලං ද් ් ලං ප හපජද ලංිරයකප. ලංජු ත් ලංඑ ජ්කපට ලං දදපදත් ලංාපර්ලා ලංඋත්ායය් ලං ද්ජ ලංහැිරයපද් ලංකැබු ඩුක ලංජැහැ. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලං දකප ලංිස ථෂ ය් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ ලං පයණය් ලංති බජදප. ලං ම් ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස් ් ලං ම් ලංය ට් ලංදයදාථාපදපය ය. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංාම්බ්ධ ය් ලංාජ් ේ ලංගදහාථ ලං ය ජාජප ලංඉදිරිපත් ලං යජ ලංපපර්ල ථද ලංාජ් ේ ලංඇාැම් ලංනිපුණත්දය් ලංජා ලංපදජම් ලං දකප ලංාජ් ේ ලංිසෂයය් ලංජා ලංපදජම් ලං දකප ලංගදහාථ ලංද්දජදප ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංගපට ලංඒ ලංගදහාථ ලංිළිබබ ද ලං සෞයදය් ලංති බජදප ලංගිළ ලංඒදප ලංාපය ලංස්ජදප ලංගපට ලංඇසැ උජ් ලංති බජදප. ලංජු ත් ලංදයදාථාපදපය ය ලංිසධියට ලං ම් ලංඋත්ාීමාය ලංාාප ලංදසකීජ ලංති බ් ් ලංඑ්ායප ලංාජපජා ලංප්තිය් ලං පටා් ලංාම්බ්ධ ය් ලංපජණ් ලං ජප දි. ලං ම් ලංය ට් ලංමිියජ ලං00 ලංාජාථා ලංජහජාජාපද ලංාම්බ්ධ ය් ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් දට ලංදසකීජ් ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං ම් ලංපපර්ලි ම්් ද ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස් ් ලංඑ්ායප ලං ඩුකඩපයජ් ලංාම්බ්ධ ය් ලංපජණ් ලංාක ප ලංබකප ලං ජප දි ලංාජාථා ලංජාජාපද ලංාම්බ්ධ ය්ජ ලංාක ප ලංබකපි. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලංදිි් ලංදිසටජ ලංිරයමි් ලංඉ් ් ලංගධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයා ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජ ලංිරයජ ලං පයණපද ලංුව ද කප ලං යකප ලංගය සජ ලං ම් ලං‍ර ථජය ලංදිර්ජ ලංඑපප ලංිරයකපි. ලංඑ හජ ලංදැ් පත් ලං- ලංගය ලංtunnel vision ිරයකප ලංිරය් ් ලං- ලංtunnel vision එ ් ලංාජි ලං ප ජ් ්. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංවාදපා ලංවා ලංිරයජ ලංචීජ ලංදපර්ල නි යප ලංද ය ලංිරයජදප ලංිබ ලංජීදත් ලං දජ ලං සම් බකුට ලංඔබට ලංාපසයය ලංසැජ ලංිරයකප ලං ද්ජ ලංබැහැ ලංිරයකප. ලංඑජ ලංනිාප ලං සම්බ් ලං ද්ජ ලංඑපප. ලං සම්බ් ලං දකප ලංඑ ලං පටා් ලංපජණ් ලංගය සජ ලංඒ ලං ිබ් ලංපජණ් ලංාජ් ේ ලංිස චජය ලංනිර්ලජපණය ලං යකප ලං ම් ලංයජාය ලංාජාථා ලංජහජාජාපද ලංාම්බ්ධ ය් ලං ේ්ජ ලංයජ ලං‍රසතිය ි ලං ය ජාජප ලංාම්බ්ධ ය් ලංපටු ලංිස චජ ලංඉදිරිපත් ලං ය්ජ ලංඑපප ලංිරයජ ලංඑ ලංාජි ලංග ේ ලංඉල්ලීජ. ලංඇි ලංගිළ ලං ජ හජ ලංිරය් ්? ලංගිළ ලංදැ් ප ලංිසප්ෂ ආ ලංගය ලං ාප ලං යජ පට ලංිරයැවුණප ලංග ැජැති ලංිසනිසුරුදරු් ලංඉදත් ලංිරීමජත් ලං ැජැති ලංගය ලංාබප ලංසැනීජත් ලංිරයජ ලං ද ජ ලංසුුවසු ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංදැ් ලං ම් ලං ැජැති ලංග ැජැති ලං දදය ලංනිර්ලජපණය ලං ය් ් ලං වුද? ලංයජායට ලං ැජැති ලංග ැජැති ලංිරයකප ලං දදය් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංාජාථා ලංිසනිසුරුදරු් ේ ලංිසරපජ ලංසැ්ී ම් ලංදයා ලංාජි ලං ජර්ලඝ ලං ය් ්. ලං

171 172

[සරු ලංදා්ා ලංාජයිනාහ ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජපට ලංජා ලංඇති ලංබ්ධජපසපය ලංාදබදය ලං හථ ද් ලංගර්ලබුද ලංඇති ලං දජ පට ලංිසප්ෂය ලංිර දප ලං ලංඒ ් ලංදසකීජ ලංයජාය ලංාපය ලංස්ජ ලංඕජෑය ලංිරයකප. ලං ම් ලංාජාථා ලං‍ර ථජය ලං ත්රුම් ලංස්ජ. ලංබ්ධජපසපය ලංාදබදය ලංිසා ්ජ ලංගිළ ලංක්‍රියප ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලං ම් ලංාජාථා ලං‍ර ථජ ආ ජ ලංගිළ ලං යමි් ලංිනටි් ් ලං ජප ්ද? ලංගිළ ලංිසජර්ල ජ ලංක්‍රියපදිය ලං ්තිජත් ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංනීතිපති ලං දපපර්ලා ම්් දට ලංගද ය ලංබ දප ලංසැනීම් ලං යමි් ලංඉ්ජදප ලංාහ ලංඔවු්ට ලංගද ය ලංදැටුේ ලංාම්බ්ධද ලංාක ප ලංබකමි් ලංඉ්ජදප. ලංයා ලංපීම්ෂ ලං දපපර්ලා ම්් දට ලංගද ය ලංබ දප ලංසැනීම් ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංඔවු්ට ලංගද ය ලංපහසු ම් ලංකබප ලං දමි් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගධි යණ ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංගධි යණ ලං පර්ලය ලංජඩුකඩකයට ලංජද ලංබ දප ලංසැනීම් ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංජද ලංබ්ධජපසපය ලංඉදිිරීමජ ලංාම්බ්ධ ය් ලංාක ප ලංබකමි් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජද ලංපුජරුත්ාපපජ ලංජධයාථාපජ ලංඉදි ය්ජ ලංදිුතණු ලංපුජරුත්ාපපජ ලං‍රජ ලං ේ්ජ ලංදැඩ ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංගධි යණ ලංප ධතිය ලංඩිස්ටල් යණය ලංිරීමජ ලංා හප ලංගද ය ලංදැඩ ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංිසනිසුරුදරු් ලංදැඩි ලංිරීමජ ලංා හප ලංගද ය ලං‍රතිපත්තිජය ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංසනිමි් ලංඉ්ජදප. ලංගලුත් ලංනීති ලං ස ජමි් ලංති බජදප. ලංපදතිජ ලංනීති ලංාා ධජය ලං යමි් ලංති බජදප. ලං ම් ලංිනයල්ක ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංගිළ ලංඉාථායහප ලංති බජ ලංාජාථා ලංගර්ලබුදය ලංිසාීමජ ලං දනු ද් ලංස්ජප ලං‍ර ය්. ලංිස පක ලංජ් ලං‍රජපණය් ලංපැදැතීජ ලංබ්ධජපසපය ලංාදබදය් ලංපැදැතීජ ලංජත්ද්‍රදය ලංජාපදපයජ ලංාාිසධපජපත්ජ ලංගපයපධ ලං් ජ ලංඑිර් ලංඑ ට ලංබැඳුණු ලං ම් ලංාජාථාය ලංාම්බ්ධ ය් ලංගිළ ලංස්ජ ලං‍ර ය්. ලංඑජ ලංනිාප ලංගිළ ලංඉල්ක් ් -

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දැ් ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජප. ලං

රු නීතිඥ සුස්න්තා මදාඩාව් ා මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி சுெந்த சதாடாவத்த) (The Hon. Susantha Dodawatta, Attorney-at-Law) ජජ ලංඉ්ජනි් ලංගදා් ලං යජදප. ලං

ගිළ ලං ම් ලං දකප ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංිරයජදප ලංගිළ ලං ම් ලංාජාථා ලංසැටලුද ලංාම්බ්ධ ය් ලංිස පක ලං‍ර ය් ලං‍රජපණය් ලංසනිමි් ලංඉ්ජ ලං දකපද ලංිසප්ෂය ලංාහ ලංඉාප ලංසුළු ලං ඩුකඩපයම් ලංිළරිා් ලංපජණ් ලං ම් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජයට ලංාහ ලංගධි යණ ලංාාිසධපජ ලංපජ ත් ලංාා ධජයට ලංපටු ලං යකප ලංඒ ට ලංපජණ් ලංසීජප ලං යකප ලංපටු ලං පපකජ ලංදපිනය් ලංසැනී ම් ලංඋත්ාපහය් ලංදයමි් ලංඉ්ජ ලංබද. ලංහැබැි ලංිසප්ෂ ආ ලං ම් ලංසරිල්කප ලංජපර්ල ටිා ලංඑ ලං ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංාපය ලංස් ් ලංජැහැ ලංිරයකප ලංගිළ ලංද්ජදප. ලං ජප ද ලංගිළ ලංදැඩ ලං ය් ් ලංජාජ ලංදයජට ලංගනුූලකදි ලංිරයජ ලංඑ ලංජැදා ලංදාපද් ලංජජ ලංජා් ලං යජදප. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. ලං රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලං හ්ටර්ල ලංගේපුහපමි ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ලං පකය් ලංති බජදප. ලං

රු මහින්තද ගයිලාහ මහාා (மாண்புமிகு மஹிந்த ஜயெிங்ஹ) (The Hon. Mahinda Jayasinghe) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි -

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජහි්ද ලංජායිනාහ ලංනි ය ජාය ලංඇජති ජප.

රු මහින්තද ගයිලාහ මහාා (மாண்புமிகு மஹிந்த ஜயெிங்ஹ) (The Hon. Mahinda Jayasinghe) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංග ේ ලංසරු ලංජි් ලංබඩුකඩපය ලංජැති ජප ේ ලං ාප ජ ලංග ේ ලංදිාථත්‍රි් යට ලංගයත් ලංියජ ේු ල්ක ලං‍ර ආ ලංති බජ ලංcement factory එ ් ලංසැජ ලං‍ර ථජය් ලංජ ලං ළප. ලංඑ ජප ලංජ ලං යපු ලං පයණය ලංඇත්ා. ලංඇත්ාටජ ලංඒ ට ලංගදාය ලං ජකප ලංති බ් ් ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංබකයට ලංඑ්ජ ලං ි්. ලංු ි් ලං හ ටකය් ලංහදජදප ලංිරයකප ලංපසුද ලංඔවු් ලංmini-cement factory එ ් ලංහදජදප ලංිරයකප ලංාජි ලංගදාය ලංගය සජ ලංති බ් ්. ලංUDA එ ් ලංඒ ලංා හප ලංගදාය ලං ජකප ලංති බජදප. ලං ාථ ලං දාත් ලංග ේ ලංදිාථත්‍රි් ආ ලං ටපජ ලං‍රප ය ය ලංාම්බ්ධී යණ ලං මිටු ජත් ලං ම් ලංිළිබබ ද ලං ජර්ලඝ ලංද ය් ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංති බජදප. ලංගිළ ලංඔවු්ට ලං ය ජාජප ලං යකප ලංති බජදප ලං ම් ලංා හප ලංජධයජ ලංපරිාය ලංගධි පරි ආ ලංගදායය ලංස්ජ ලංගද ය ලං දකප ලංති බජ ලංනිාප ලංඒ ලංස්ජත් ලංඊට ලංගජායද ලංtraffic impact assessment එ ් ලං යකප ලංඊට ලංගදපළ ලංදපර්ලාපද් ලංස්ජත් ලංිරයකප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංාථාපජය ලං දනුදට ලං දජත් ලංාැජ ට ලංඒ ලංshift ය්ජ ලංපුළුද් ජ ලංති බජදප. ලංඑජ ලංනිාප ලංඒ ලංshift ය්ජ ලංිරයජ ලං ය ජාජපදත් ලංගිළ ලං යකප ලංති බජදප. ලංගිළ ලං ම් ලං දජ පට ලංඒ ලං පයණය ලංාම්බ්ධ ය් ලංජැදිහත් ලං දමි් ලංති බජදප. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංගර්ලච්චුනජප ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ලංජ ලං යජ ලං පයණය ලං ජප ්ද?

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ි් ලං ාප ලං යපු ලංසරු ලංජ්ී ජප ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලංාජි ලංඑ ජප ේ ලං ාපද ලංපට් ලංසත් ත්.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජප ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලංඔබ ජපට ලංදැයදි ලං දය් ලංිර දපද? ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) එ ජප ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලංජ ේ ලං ාපද ලංසැජ ලංිරයමි් ලංිසජපඩිය් ලං ාප ලං යකප ලංතිබුණප. ලංහැ්ාපඩ් ලංඑ ලංගය සජ ලංබක්ජ. ලං දිය ් -

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජප ේ ලංජජ ලංා හ් ලං ළ ලංපජණියේ් ලංගදාථාපද ලං ද්ජ ලංබැහැ. ලංඔබ ජප ලංසැජ ලං ජප ් ලං හ ලංදැස්දි ලං දය් ලංිර දපද?

173 174

පපර්ලි ම්් ද

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ඔ ලංඔ . ලං රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජප ලංිරය්ජ ලංඒ ලං ජප ්ද ලංිරයකප. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ජ ේ ලං ාපද ලංහැ්ාපඩ් ලංඑ ් ලංගි් ලං ය්ජ ලංිර දප. ලංජ ේ ලං ාපද ලංහැ්ාපඩ් ලංඑ ් ලංගි් ලං ය්ජ ලංිරයපු ලංඑ ලංදැස් ද් ලං ජ දිද? ලං ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලං හ්ටර්ල ලංගේපුහපමි ලංජ්ී ජප ලං ාප ලං ය්ජ. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජප ේ ලංpoint of Order එ ලංසත්ාප. ලංාද ලං ජප ්ද ලංිරය්ජ ලංති බ් ්? ලං

රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) ජ ේ ලං දකපද ලංස්ජ ලංඑපප. ලංජටි ලංජි් ලංඑ ලං ජකප ලංති බ් ්.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ජට ලංඒ ලංිරය්ජ ලං ද්ජ ලං රුණප යකප. ලං ලං රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) එ ජප ලංpoint එ ලංිර ලංජැහැ. ලං රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංගර්ලච්චුනජප ලංජ්ී ජනි ලංිරය්ජ ලංඔබ ජප.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජ ේ ලංජජ ලංා හ් ලං යකප ලංඑ ජප ලං‍ර ප ලං යකප ලංතිබුණප ලංජ ේ ලං ාපද ලංහැ්ාපඩ් ලංඑ ් ලංඉදත් ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලංඑ ජප ලංිරයජ ලංිසධියට ලංඒ ලංදැස්දි ලං‍ර ප ය් ලංජම් ලංජට ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංගදහාථ ලංද්ද්ජ ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ල් ම් ලංජඩුකඩකය ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලං ටුත ලං යි. ලං

සරු ලං හ්ටර්ල ලංගේපුහපමි ලංජ්ී ජනි ලංඔබ ජප ේ ලං ාපද ලං්යම්ා ලං ය්ජ. ලං

රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජ ේ ලංිසජපඩි ලං ලංඑ හජජ ලංති බජදප ලංඇති ලංිරයකප ලංජජ ලංහිාජදප. ලංඔබ ජප ලංාටහ් ලං ය ලංසත්ාපට ලංිසජපඩි ලං ලංග් ලං ය්ජ ලංඑපප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජට ලං පය ලං ාප ලං යපු ලං්ඩුක් ලංප්ෂ ආ ලංසරු ලංජ්ී ජප ලංඑ ජ්කප ලංසැජ ලං හප ලං ාප ලං ද ් ලංිර දප. ලං්ජයජ ලංහප ලංගපජයජ ලං(පපකජ) ලංපජා ලංයට ත් ලංදජ ලං යගුකපින ලංකීපය් ලංිළිබබ ද ලංාප ච්චුඡප ලං යජ ලං ම් ලං ජප හප ත් ලංඑ ජප ලංිර දප ලංචීජ ලංජාපති යකු ේ ලං ාපද්. ලංඒ ලංාජි ලං සම්බප ේ ලං ාපද. ලංඒ ලං ාපද ලං ේීපී ලංගයටජ ලංාජි ලංිරය් ්. ලං සම්බප ේ ලං ාපද ලංාු ්ජප් ාථකපටජ ලංිරයප ලංසත්ාප. ලංඒ ලංගා ලංඑ . ලං දදැනි ලං ාපද ලංාජි ලං සය් ලංගාථ ාථ ලං හපල්ජ් ලංති බජදප ලංිරයකප ලංබිල් ක ලංජදජදප ලංිරයපු ලං ාපද. ලං9 ලංගවුරු ද ලංබිල් ක ලංජැ ලංාු ්ජප් ාථකප. ලංඒ ලංනිාප ලංඑ ජප ලංඒ ලංිරයපු ලංබිල් ක ලංාහ ලං හපල්ජ් ලංගදපළ ලං ද් ් ලංාු ්ජප් ාථකපටජි ලංිරයජ ලංඑ ලංජප ලංා හ් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඒ ලංඔබ ජප ලංිසින්ජ ලංිරයපු ලංඑ ලංඉාපජ ලංදැදසත් ලංිරයකප ලංජජ ලංිස ථදපා ලං යජදප. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලංගදාථාප ලංඔබ ජපට ලංාදත් ලංිස ථෂ ලං‍ර ථජය් ලංසැජ ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංඇත්ාටජ ලංය ට් ලං්ජයජ ලංගපජයජ ලං් ෂථත්‍ර ලංදිුතණු ලං ය්ජ ලංජම් ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලංදිුතණු ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංා හප ලං්ර්ලි ය ලං්ය්ෂප ලංදජ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ් ලංගද ය ලං දජදප. ලං්ර්ලි ය ලං්ය්ෂප ලං ය්ජ ලංජම් ලංය ට් ලංනීතිය ලංහරියට ලං්ය්ෂප ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංනීතිය ලං්ය්ෂප ලං ද්ජ ලංජම් ලංය ට් ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංස් ්ජ ලංඕජෑ; ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලං්ය්ෂප ලං ද්ජ ලංඕජෑ. ලංගද ලංාු ්ජප් ාථකපට ලං ලංඕජෑ ලංිසධියට ලංදැස්දි ලංිසධියට ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංපපිසච්චුචි ලං යමි් ලංස්ජප ලං ම් ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංනිාප ලංය ට් ලංඉදිරි ලංසජජට ලංිරිනජ ලංාහ ය සය් ලංකැ බ් ් ලංජැහැ. ලංාු ්ජප් ාථකප ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලං දජාථ ලං ය් ් ලංගධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයජ ලංදයාථ ලංසීජපද ලං දජාථ ලං ය්ජ ලංිසායි. ලං ම් ලංගදාථාප ලං ම් ලංය ට් ලංති බජ ලං‍ර ථජය ලං ම් ද? ලං

ජජ ලංිස ථෂ ය් ලංජා් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං පයණය් ලංති බජදප. ලංිරරිිළටි ලංමික ලංද ලංඇ ළුද ලංය ට් ලංබ් ලංමික ලංඉහළ ලංයජ ලංඑ ලංපපකජය ලංිරීමජ ලංාම්බ්ධද ලංාු ්ජප් ාථකප ලංයම්ිරින ලං‍රසතිය ි ලංදැඩාටහජ් ලං්යම්ා ලං යකප ලංජැහැ. ලංිරරිිළටි ලංමික ලංග් ලං ළපජ ලංදැ් ලං ම් ලංය ට් ලංජපධය ලංසහ් ් ලංbreaking news. ලංාු ්ජප් ාථකප ලංිහි් ලංාැ් ලංාැ්දක ලං ාප ලං ය් ් ලංිරරිිළටි ලංමික ලං ජච්චුචය් ලංග් ලං ළප ලංිරයකප. ලංගද ලංදජ ලං පට ලංග්‍රෑම් ලං(22 ලංිරරිිළටි ලංපැ ට් ලංඑ ් ලංරුිළයල් ලං542ිර් ලංදැඩි ලං දකප. ලංඒ ලංදප ලං ේජ ලංිර ක ග්‍රෑම් ලංඑ ලංිරරිිළටි ලංපැ ට් ලංඑ ලංමික ලංරුිළයල් ලං042ිර් ලංදැඩි ලං දකප. ලං ම් ලංසැජ ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංගද ලංිරයකප ලංජැහැ. ලං හප ය් ලං හප ය් ලංදැ ඩ් ලං දජදප ලංය ට් ලං්ර්ලි යට. ලංජාජාපද ේ ලං්ර්ලි ලංාත්ත්දය ලං ඩප ලංදට්ටජ ලංදැඩාටහජ ලංයටි් ලං හප ය් ලං හප ය් ලංක්‍රියපත්ජ ලං යමි් ලංාජි ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලං දජාථ ලං යජ ලංගත්ා ජ ජති ලංක්‍රියපපටිපපටිය ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලංය ට් ලං ය සජ ලංය් ්. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංිස ථෂ ය් ලංජා් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංාදත් ලං පයණපද් ලංති බජදප. ලං්ජයජ ලංගපජයජ ලංසැජ ලං ාප ලං ය ජ ලංගිළ ලං

175 176

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ද්ජදප ලංbaggagesදි් ලං බ හත් ලං ස ජජ ලංිසධිය ලංිළිබබ ද. ලංඑ හජ ලං සජපපු ලං බ හත් ලංඊ ආ ලං ප ර්ලදප ලංදදා ලංපපරි ා ි ලං ටුත ලංිළිබබ ලංගධි පරි ය් ලංිහිල්කප ලංාජහය ලං ඩදි් ලංඇල්ලුදප. ලංහැබැි ලංයට ලංඇ ළට ලංඒ ලංිසධියට ලං බ හත් ලං ස ජජදප. ලංඑ හජ ලං බ හත් ලං ස ජ ජ ලංගල්කකප ලංජැහැ. ලං ලං

ඊළ ලං පයණය ලං ම් ි. ලංඉ්දියප ද් ලං බ ට්ටුදි් ලංඒ ලංබ් ලංඔ් ජ ලංඑජදප. ලංහැබැි ලංඒදප ලංගල්කකප ලංජැහැ. ලංඒදප ලංගල්ක්ජ ලංබයි. ලංඒ ලංඉ්දියප ද් ලං‍ර ථජය් ලං දි ලංිරයකපි. ලංඑ හජ ලංගල්ක් ් ලංජැ ද ලංයට ලංඇ ළට ලං සජැල්කප ලංිසකුණජ ලං පට ලංගල්කජදප. ලංඒ ලං ජප දි ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංදැ ඩ්. ලං ම් ට ලං ාෞඛ්‍ය ලංගජපායපා ආත් ලංයම් ලංයම් ලංනිකධපරි් ේ ලංාම්බ්ධාපද් ලංති බජ ලංබද් ලංිරයැ දජදප ලංගිළ ලංදැ් ප. ලංිස ථෂ ය් ලංNMRA එ ් ලංාම්බ්ධාපද් ලංතිබුණප ලං ම් ලංbaggagesදි් බ හත් ලං ස ජජ ලංඑ ට. ලං ම් ලංය ට් ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස්ජ ලංඑ ලංාජි ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංඑ හජ ලංජැ ද ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලං දජාථ ලං යජ ලංඑ ලං ජප දි ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං ජප ද ලංඒ ලංගායද ය ලං පයණපද් ලං ජප දි.

බුව ලංාම්බ්ධදත් ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලංගිළ ලංද්ජදප ලංබුව ලංසහජ ලං‍රජ දය ලංගනුද ලං ම් ලංය ට් ලංexport යජ ලං ඩුකඩපයජට ලංබයපාළ ලං‍ර ථජදකට ලංු ුවණ ලං ද්ජ ලංිනුව ලං දකප ලංති බජ ලංබද. ලං ් ට්ජර්ල ලං303් ලං සජපපු ලංබ් ලංටි ලං ? ලංඒ ලං ් ට්ජර්ලදක ලංතිබුණු ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලං ළථ ලං වුද? ලංඑ ාථ ලං්ජයජය ලං යකප ලං සජප ලංකු් ලංද ලංසාජාප ලංද ලං්ුතධ ලංද? ලං ජපජදපද ලංඒ ලං ් ට්ජර්ල ඇ ළථ සජප ? ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස්ජ ලංඑ ලං ් ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ළ ලංුත ද ලංති බ් ්. ලංහැබැි ලංඒ ලං දනුදට ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ය් ් ලං දජජ ලං දය්. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංජා් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලංය ට් ලංගධි යණ ලංිසනිසුරුදරු් ලංාම්බ්ධද ලංසත් ලංතී්ුවද ලංසැජ. ලංඒ ලංතී්ුවද ලංනිාප ලංමි් ලංපාථ ාථ ලං ම් ලංය ට් ලංශිෂය ලංාාසම්දකට ලංශිෂය ලංශිෂයපද්ට ලංාජ් ේ ලං‍ර ථජය ට ලංපපයට ලංඑ්ජ ලංබැරිද ලංයි; ලංමි් ලංපාථ ාථ ලං සපිසයපට ලංපපයට ලංඑ්ජ ලංබැරිද ලංයි; ලංමි් ලංපාථ ාථ ලංයම්ිරින ලං‍ර ථජය ජ ලංය ට් ලංාජාථා ලංජාජාපදට ලංපපයට ලංඑ්ජ ලංබැරිද ලංයි. ලං ජප ද ලංාු ්ජප් ාථකප ලංඒ ලංිනයලු දජපජ ලංගල්කප ලංහි ර්ල ලංදජපිස. ලංඒ ලංාජි ලංාු ්ජප් ාථකප ේ ලංදැඩාටහජ. ලංජාජාපදට ලං ම් ලංබයපාළ ලංිසධියට ලංබකපපජ ලංබද ලංජා ලංතියප ලංස්ජ. ලං හප ි ලංිරයකප හි දපට ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලං ය්ජ ලංයජ ලංදැ ඩ් ලංගදාපජ ආ ලංාු ්ජප් ාථකපටජ ලංඑජදප ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය්. ලං

ාු ්ජප් ාථකපට ලං ම් ලංය ට් ලංබකය ලං් ලංගයසළයිර් ලංපාථ ාි. ලංඑ හජ ලංජම් ලංාු ්ජප් ාථකප ලංදැ් ලං ම් ලං ය්ජ ලංහද් ් ලං ජප ්ද? ලංාු ්ජප් ාථකප ේ ලංති බජ ලංගාජත්ාපදය ලංනිාප ලංඊළ ලංපපය ලංගයසළයිර් ලංාු ්ජප් ාථකපට ලං සදය ලංය්ජ ලංින ධ ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලංග්ජ ලංඒ ලංජදත්දප ලංස්ජ ලංාජි ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලංදැඩ ලං පටා ලං ය් ්. ලං වුරු ලංහරි ලංදැස්දි ලංිසධියට ලංනීතියට ලංගා ලංතියජදප ලංජම් ලංගධි යණයට ලංගා ලංතියජදප ලංජම් ලංඒ ලංය ට් ලංිසජප ය ලංබද ලංජා ලංාබප ලංස්ජ. ලංඑ හජ ලංජම් ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලංයට ලංිසජප ලං යජ ලංදැඩාටහජ් ලංාජි ලං ම් ලං සජ ලංය් ්. ලංඒ ලංබද ලංිස ථෂ ය්ජ ලංා හ් ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලංාු ්ජප් ාථකප ලංමීය ට ලං පය ලං- ලංඡ්ද ලංදයපපපය ආ ජ ලං- ලං"ගධි යණය ලංසජට ලං ේජදප" ලංයැි ලංිරයජදප ලංගිළ ලංදැ් ප. ලං5 88-8 ලං පක ආ ලංාු ්ජප් ාථකප ලංස ම් ලංජ් ලංඇුවදප. ලංජ් ලංගහකප ලංතී්ුව ලංුව්ජප. ලංාු ්ජප් ාථකප ලංදැ් ලංඋත්ාපහ ලං ය් ් ලං ම් ලංගධි යණ ලංක්‍රියපදපජය ලංසජට ලං සජ ලංයජ ලංදැඩාටහජ් ලංහද්ජද? ලංඑහි ලංඊළ ලංිළයදයද ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලංස් ්? ලංිනරිපපකකප ලං ා ජදපාකප ලංජ් ලංගහ්ජද ලං ම් ලංහද් ්? ලංඑදැනි ලංදැඩ ලංිළිබ දළකුත් ලංහද්ජද ලං ම් ලංය් ්? ලංජා ලංතියපස්ජ ලං ම් ලංතීයණය ලං ම් ලංයට ලංඉාපජ ලං

ායපජ ලංාැජ ට ලං සජ ලංයජ ලංබද. ලංඑ හජ ලං සනිච්චුචපට ලං ජ් ලංජැහැ. ලංහැබැි ලංජා ලංතියපස්ජ ලංදය දප ලංසත් ාපත් ලංාු ්ජප් ාථකපට ලංස ම් ලං ජප දි ලංය ට් ලං ජප දි ලං පාැජ දත් ලංඉ්ජ ලංහම්බ ලං ද් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ . ලංදැස් ද ලං ය ජ ලංඒ ලංදැස් ද ලංහරියට ලංහඳුජප ලංසත් ත් ලංජැත්ජම් ලංාු ්ජප් ාථකපට ලංබයපාළ ලං‍ර ථජදකට ලංු ුවණ ලං ද්ජ ලංිනුව ලං දජදප. ලංගද ලංනීතිය ලංාාසජය ලංජාපාය්ායය ලංඇ ළු ලංිනයලු දජප ලං ම් ලංාා ධජය ලංසැජ ලංගහ් ් ලංඇි? ලංඒ ලංගය ලං ම් ලං පයණය ලංසැජ ලං‍ර ථජ ලං ය් ් ලංඇි? ලං ජහි ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලංති බජදප. ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපද ලංාා ධජය ලං ය ජ ලංඒ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංසැජ ලංජාජාපදත් ලංඑ් ලංාප ච්චුඡපද ට ලංඇිසල්කප ලංපපර්ලි ම්් ලංජ්ීදරුත් ලංඑ් ලංාප ච්චුඡප ලං යකප ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඒ ට ලංාම්බ්ධ ලංිනයලු ලං්යාජත් ලංඑ් ලංාප ච්චුඡපද ට ලංඇිසල්කප ලංය ට් ලංාාදපදය් ලං සපඩජ ්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංාාදපදය ලං සපඩජ කප ලංඒ ලංාාදපද ආ ලං‍රතිඵක ලංගනුද ලංාජි ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංසා ලංුතත් ත්. ලං ජප ද ලං ම් ලං දජාථ ලංිරීමම් ලංබකපපජ ලංිස පක ලං පටා් ලං ම් ලංය ට් ලංඉ්ජදප. ලං ම් ට ලංදැ් ලංිසනි ථචය පයදරුත් ලංිසරු ධි; ලංනීතිය ලංාාසජයත් ලංිසරු ධි; ලංඑ්ාත් ලංජාපති් ේ ලංාාිසධපජ ආ ලං ඩුකඩපයජත් ලංිසරු ධි. ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජයත් ලංග්දජදපද ලංිරයකප ලංඇුවදප. ලංඒ ලංිරය් ් ලංඑ්ාත් ලංජාපතී් ේ ලංාාිසධපජ ආත් ලංඉ් ් ලංග්ද්ජ ලංපුළුද් ලංමිනිසු් ලංටි ්ද? ලංඒ ද ලං ම් ලංිරය් ්? ලං

ගිළ ලංිස ථෂ ය්ජ ලං්ඩුක් ද් ලංගහ්ජ ලං ැජැතිි ලං ම් ලංිළටුපා ලං වුද ලංඉ් ් ලංිරයකප. ලං ම් ලංිළටුපා ලං වුද ලංඉ් ් ලංිරයකප ලංඔබ ජ්කප ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලං ජප ද ලං ම් ලංිළටුපා ලංයම් ලං ඩුකඩපයජ් ලංඉ්ජදප ලංජම් ලංඑය ලංයටට ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය් ලං දජදප. ලංග්ජ ලංඒ ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය ලංිළිබබ ද ලංගපට ලං ාප ලං ය්ජ ලංති බජදප. ලං

ගිළ ලංාදජ ලංබකප සජ ලංඉ්ජදප ලංපපාථකු ලංඉරු ලංදිජ ලං‍රහපය ආ ලංජහ ලං ජපළ රු ලං හිබ ලං යජ ලං ල්. ලංගපට ලංගද යි ලංඒ ලංදැජස්ජ. ලංඑජ ලං‍රහපය ආ ලංජහ ලං ජපළ රු ලංසැජ ලංාජි ලංාු ්ජප් ාථකප ලංදිි් ලංදිසටජ ලංිර . ලං"ජහ ලං ජපළ රු ලංගල්කජදප ලංගල්කජදප ලංගල්කජදප!" ලංිරයකප ලංාජි ලංාු ්ජප් ාථකප ලංඡ් දට ලං පයත් ලංිර ලංඡ් දට ලංපසුදත් ලංිර . ලංහැබැි ලංඒ ලංජහ ලං ජපළ රු ලංසැජ ලංාදජ ලං ාපද් ලංජැහැ. ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ා ි යකු ලංහැටියට ලංජට ලංිස පක ලංගද යාපද් ලංති බජදප ලංඒ ලංජහ ලං ජපළ රු ලං වුද ලංිරයකප ලංහඳුජප ලංස්ජ. ලංාපයප ලංජාාථමි් ලං ප හථද ලංඉ් ් ලංිරයකප ලංාු ්ජප් ාථකප ලං ම් ලංයටට ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංනිාප ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංස්ජ ලංඒ ලංාම්බ්ධද ලංහරියට ලංිළයදය ලංස්ජ ලංිරයප ලංජප ලංිස ථෂ ය් ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දැ් ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජප. ලං පකය ලංගදාපජි. ලං

රු මහේටර්ල අප්පුහාිය මහාා (மாண்புமிகு சஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) ගදාපජ ලංද ය් ලංජජ ලං ම් ලං පයණයත් ලංිරය්ජ ලංඕජෑ. ලංදැ් ලංයම් ලංයම් ලං ගුණියේ ලංාත්ත්දය් ලංඑජදප; ලං"එල් ලංනි ජ " ලංාත්ත්දයත් ලංඑජදප. ලංී ලංිර ක ද ලංමික ලංඉාපජ ලංපහළට ලංදැටිකප ලං සපිස ලංජාජාපද ලංබයපාළ ලං‍ර ථජය ට ලංදැටිකප ලංති බජ ලං ජප හපා ලංිසයිබ ලං කපප ආ ලංදැ ලංටි ලංහි ලං මි් ලංයජදප. ලංජා ලංතියපස්ජ ලංඊළ ලං ්ජය ලංදජ ලං පට ලංය ට් ලංදසප ලං ය්ජ ලංබැරි ලංදජ ලංාත්ත්දය් ලංඋදප ලංවු ණපත් ලං සපිසයපට ලංපපයට ලං ජප දි ලංදැදට ලංපැජකපදත් ලංජැ ය්ජ ලංහම්බ ලං ද් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ . ලං ජප ද ලං

177 178

පපර්ලි ම්් ද

දැ ත් ලංද ය ලංටි ලංජැහැ. ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලංී ලංටි ලංිසකුණප ලංස්ජ ලංබැහැ ලංහපල් ලංටි ලංජැහැ ලං ්ජ ලංිසධිය් ලංජැහැ. ලංඉ රු ලංබ් ලංටි ලංස්ජ ලංබැහැ. ලංබ් ලංමික ලංගහා ලංඋාට ලංිහිල්කප. ලංදැදට ලංපනි්ජ ලංබැහැ. ලංදැ ලංද ය ලංටි ලංජැහැ. ලංාු ්ජප් ාථකප ලංග් ලංසණ ් ලං සපිසයපට ලංිනය ලංදිිස ලංහපනි ලං ය ලංස්ජදත් ලංගදාථාපද් ලංඋදප ලං ය් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ ලංජජ ලංිස ථෂ ය් ලංා හ් ලං යජදප. ලං ම්දපට ලංඋත්ාය ලං ාපයකප ලංය ට් ලංජාජාපද ලං දනු ද් ලංගද ය ලංදජ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ය්ජ ලංිරයප ලංජජ ලංඉල්කප ලංිනටිජදප. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංයූ.පී. ලංග බ්ලිස‍රජ ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං8 ලං පකය් ලංති බජදප.

[ග.ාප. ලං4.02

රු නීතිඥ යූ.පී. අමබ්දවි්‍රම මහාා (மாண்புமிகு ெட்டத்தரணி யூ.பீ. அயபவிக்ரம) (The Hon. U.P. Abeywickrama, Attorney-at-Law) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජජ ලංහිාජ ලංහැටියට ලං හ්ටර්ල ලංගේපුහපමි ලංජ්ී ජපට ලංජහ ලං ජපළ රු ලං හපයප ලංස්ජ ලංගජපරු ලංජැහැ. ලං ජප ද ලංපසුිය ලංදදාථදක ලංසම්ජ්ිළක ලංජහත්ජයපත් ලංඑ් ලංඔබ ජප ේ ලංජපය ජප ලංිහිල්කප ලංජහ ලං ජපළ රු ලංු ණ ලංසැහිකප ලංතිබුණප. ලං පපඩ්ඩ් ලංඑ ජප ස් ලංඇුවදප ලංජම් ලංඒ ලං වුද ලංිරයකප ලංදැජ ලංස්ජ ලංතිබුණප. ලං[බපධප ලංිරීමජ් ලංඔබ ජප ලං ජප දි ලංඔබ ජප ේ ලංජපය යප ස් ලංඇුවදප ලංජම් ලංදැජ ලංස්ජ ලංතිබුණප ලංිරයකපි ලංජජ ලංිර . ලං ලං ම් ලංගක කාචිය ලංාජි ලංඔබ ජ්කපට ලං දකප ලංති බ් ්. ලංඔබ ජ්කප ලංිස පක ලංපඹ ලංසපක ලංපැටිකප ලංති බජදප ලං ම් ලං්ඩුක් ලං ටුත ත් ලංඑ් . ලංඔබ ජ්කප ලංදැ් ලංාට් ලං ය්ජ ලංඕජෑ ලං ප හපජද ලං ම් ලං ලං්ඩුක් ලං‍රතිපත්ති ලංක්‍රියපත්ජ ලං යජ පට ලංඒදපට ලං‍රතිචපය ලංද්ද්ජ ලංඕජෑ ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ ලංාම්බ්ධ ය් ලංිරිනජ ලංගද බ ධය් ලංජැතිද ලං ටුත ලංිරීම ම් ලං‍රතිඵකය් ලංිසධියට ලංාජි ලං ලංජපය යප ලංඇ ළු ලංිනයලු දජපටජ ලං ම් ලංඉයණජ ලංගත් ලං දකප ලංති බ් ්. ලං

උදපහයණය් ලංිර දපත් ලංපසුිය ලං පක ආ ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංගධයපපජ ලං‍රතිාාාථ යණ ලං සජපදප. ලංඒ ලං ස ජජ පටජ ලංාස්ත් ලං රේජදපා ලංිසප්ෂ ලංජපය ජප ලං ලංිර දප ලං ම් ලංගධයපපජ ලංගාාය යණය ලංිරයකප. ලංඑ හජ ලංිරයකප ලංිස පක ලංහප ලංූවද් ලංු ළු ලංාජපජාය ලං ළජ ලංහැුවදප. ලංදැ් ලංජජ ලංහිාජ ලංහැටියට ලංාජාබ ලංට ලංයජ ලංඑජ ලංජා ලංජැති ලං දකප ලංති බජදප ලංගධයපපජ ලං‍රතිාාාථ යණදකට ලංද්දපු ලං‍රතිචපයත් ලංඑ් . ලං

ඊළ ට ලං‍රදපහජ ලං් ෂථත්‍රය ලංසත්ාපජ ලං‍රදපහජ ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංගිළ ලංඇති ලං ය්ජ ලංසත්ා ලං‍රතිාාාථ යණදකට ලංද්දපු ලං‍රතිචපයත් ලංඑථ ලංදප ේ ලංාජි. ලං ජපජ ලං ලං ය්ජ ලංියත් ලංිසප්ෂ ආ ලංඉ්ජ ලංගයට ලංඒදප ලං ත්රු ඩුක ලංජැහැ. ලංාජ්ට ලංකැ බජ ලං පටා ලංසැජ ලං ල්පජප ලං යකප ලංඒ සපල්ක් ලං ළප ලංදප ේ ලංගිළත් ලං ම් ලං‍රතිාාාථ යණ ලං ය්ජ ලංයජදප ලංිරයකප ලංාජි ලංඒ ලංගය ලංහිාප සජ ලංඉ් ්. ලං

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංදැඩ ලං ය් ලං් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංගපට ලංපසුිය ලංජැතිදයණ ලංිරහිප ආ ජජ ලංකබප ලංුව් ලංජාජ ලංදයජට ලංගනුද. ලංග ේ ලං‍රතිපත්ති ලං‍ර ප ආ ලංගිළ ලංපැහැදිිද ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප ලං" පප හපාත් ලංයට් ලං- ලංකාථාජ ලංජීිසාය්" ලංා හප ලං

ක්‍රියපත්ජ ලං යජ ලංදැඩ ලංිළිබ දළ. ලංඑහි ජ ලංාෑජ ලං් ෂථත්‍රය්ජ ලං්දයණය ලංදජ ලංිසධියට ලංයම් ලංමූි ලංමූකධර්ලජ ලංිරහිපය් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප. ලංගධි යණය ලංාම්බ්ධ ය් ලංගිළ ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලංමූකධර්ලජය ලංාජි ලං"නීතිය ලංජා ලංපපකජය් ලං- ලංාජ ලං‍ර ය ලංගධි යණ ලංප ධතිය්" ලංිරයජ ලංඑ . ලං එා පට ලංනීතිය ලංජා ලංපපකජය් ලංඇති ලං ය්ජ ලං ටුත ලං යජ පට ලංගපට ලංගදාථාපද ලංකැබුණප ලංජාජාපද ලං දනු ද් ලං ම් ලං දල් ලං ය්ජ.

ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංද්ජදප ලංපසුිය ලං පක ආ ලං ම් ලංය ට් ලං‍රප ය ය ලංාාප ලංජ්ීදයයකුටදත් ලං‍රප ය ය ලංාාප ලංාාපපතිදය යකුටදත් ලංක්‍රියපත්ජ ලං ජපවුණු ලංනීතිය ලං දනුදට ලංායපතියජ ලං ජපබකප ලංිරින ලං ජකුට ලංනීතියට ලංඋඩි් ලං ටුත ලං ය්ජ ලංබැරි ලංිසධියට ලංගිළ ලං ම් ලං ලංයට ලං ජ හයදමි් ලංඉ්ජ ලංබද. ලංගධි යණ ලං් ෂථත්‍රය ලංාම්බ්ධ ය් ලංහැජ ලංදපජ ලංතිබුණු ලංාප ච්චුඡපද ලංාජි ලංගධි යණ ආ ලංජ් ටුත දක ලංිස පක ලං‍රජපදය් ලංති බජදප ලංජාජාපදට ලංිස පක ලංපීඩපද ට ලංපත් ලං දකප ලංඉ්ජදපය ලංිරයජ ලංඑ . ලංනීතියදරු ලංිසනි ථචය පයදරු ලංගධි යණ ආ ලං ාථදය ලංකබජ ලංජාජාපද ලංඇ ළු ලං ම් ලංිරිනජ ලං ජ් ලං ම් ලං ටුත දි් ලංාෘේතියට ලංපත් ලං දකප ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලංඒ ලංිනයල්ක ලංබි ලංදැටුණු ලංාත්ත්දය ලංාජි ලං ම් ලංයට ලංතිබු ඩුක. ලංජෑා ලං පලීජද ලංසත්ාපජ ලංබ්ධජපසපයදක ලංඇති ලංවුණු ලංාත්ත්දයත් ලං ම් ලංිනයලු ලං් ෂථත්‍රදක ලංාාුත්ා ලං‍රතිඵකය්. ලංඒ ලංනිාප ලං්ඩුක්ද් ලංහැටියට ලංගපට ලංති බජ ලංදසකීජ් ලංාජි ලං ලං ම් ලංති බජ ලං‍ර ථජ ලංටි ට ලංඋත්ාය ලං හපය් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ . ලංඒ ලංා හප ලං්ඩුක්ද ලංාෑජ ලං් ෂථත්‍රය ටජ ලංගදපළ ලං‍රතිපත්ති ලංක්‍රියපත්ජ ලං යමි් ලං මිටු ලංිළහිටුදමි් ලංාප ච්චුඡප ලංපදත්දමි් ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංසනිමි් ලං ලංඒ ලං ලංඒ ලං ටුත ලං ය සජ ලංයජ ලංගා ර්ල ලංගිළ ලං ලංදැ පු ලං දය් ලංතිබුණප. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලංගධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංදයාථ ලංසීජපද ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජ ලංිරයජ ලං පයණපද ලංිස පක ලං කබැසෑනිය් ලංඇති ලං ය ලංස්ජ ලංඕජෑ ලං පයණපද් ලං ජප දි. ලංගිළ ලං ම් ලං‍ර ථජයට ලංිසාඳුම් ලං ාපය් ් ලං ප ලං හපජද ලංිරයජ ලං පයණපද ලංාප ච්චුඡප ලං යජ පට ලංඒ ලං ටුත ලංාම්පපදජය ලං ලං යජ ලංදැඩ ලංිළිබ ද ළථ ලංඑ් ලංගා ය් ලංහැටියට ලංගිළ ලං ල්පජප ලං ළප ලංගධි යණ ලං් ෂථත්‍රය ලං ළ ලංදැජට ලං ාථද ආ ලංඉ්ජ ලං ලංගත්දැකීම් ලංාහිා ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංදයාථ ලංසීජපද ලංඉහළ ලංදජ්ජ.

දැ් ලංති බජ ලංගර්ලබුදය ලංයට ත් ලංිස ථෂ ය්ජ ලංක්ෂ ලං55 ට ලංදැඩි ලංජ් ලං‍රජපණය් ලංඋාපිසදක ලංති බජදප. ලංඋපරිජපධි යණ ලංසත් ාපත් ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පය ලංරාය ලංාාඛ්‍යපද ලංිසිනදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජ ය් ලංදැඩි ලං ළප. ලංගිනයපචජපධි යණ ලංිසනි ථචය පය ලංරාය ලංාාඛ්‍යපද ලංිසිනදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංාා ධජ ය් ලංදැඩි ලං ළප. ලංපහළ ලංගධි යණදි් ලංිස ථෂ ය් ලංජහපධි යණ ය් ලංනීතිපති ලං දපපර්ලා ම්් ද් ලං ලං ම් ලං් ජ ලංාැ්දි් ලංාජි ලංඋපරිජපධි යණදකට ලංිසනි ථචය පයදරු ලං ා යප ලංපත් ලං යනු ලංකබ් ්. ලංඑා පට ලංගපට ලංින ධ ලං දජදප ලංපහළ ලංගධි යණදක ලංඉ්ජ ලංගත්දැකීම් ලංාහිා ලංිසනි ථචය පයදරු ලංඉහළ ලංගධි යණදකට ලංස්ජ. ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං59 ද ජ් ලංඉ්ජදප. ලංගිනයපචජපධි යණ ආ ලංිසනි ථචය පයදරු ලං02 ද ජ් ලංඉ්ජදප. ලංපහළ ලංගධි යණදි් ලංගය සජ ලං ම් ලංඉහළ ලංගධි යණදක ලංිසනි ථචය පය ලංරාය ලංපුයද්ජ ලංි යපත් ලංජහපධි යණදක ලංති බජ ලංජ් ලංාාඛ්‍යපදට ලංබකපෑජ් ලං දජදප. ලං

දැජට ලං ම් ලංති බජ ලංාත්ත්ද ආ ලංබයපාළජ ලංගර්ලබුද ලංති බ් ් ලංජහපධි යණදි් ලංපහළ ලංගධි යණදක. ලංඑජ ලංනිාප ලංග ේ ලංය ට් ලංිනයලු ලං ලංගධි යණදක ලංඉ්ජ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයා ලංගවුරුුව ලං ද ිර් ලං ජර්ලඝ ලංිරීමජ ලංහයහප ලංඑ්ායප ලං සයිර් ලං ටුත ලංිරීම ම් ලංගදාථාපද් ලංගපට ලංකැ බජදප ලංිරයකප ලං ල්පජප ලං ළප. ලංඑය ලං

179 180

[සරු ලං හ්ටර්ල ලංගේපුහපමි ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

කැ බ් ් ලංඔවු් ේ ලංපරිණාාපදයත් ලංඑ් ි. ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඋපරිජපධි යණදක ලංිසනි ථචය පය ලංරායය් ලංකබප ලංස්ජ ලංගවුරුුව ලංතිහ් ලංහාිබහ් ලං් ෂථත්‍ර ආ ලං‍රීණත්දය ලංකබ්ජ ලංඕජෑ. ලංපහළ ලංගධි යණ ලංසත් ාපත් ලංඉාපජ ලං ස ය් ලංජ් ලංිසාීමජ ලංාහ ලංතීයණ ලංසැනී ම් ලංක්‍රියපදියට ලංදපය ලං ද් ් ලංගත්දැකීම් ලංාහිා ලංිසනි ථචය පයදරු. ලං ම් ලංගධි යණ ලංපදත්දප සජ ලංයෑජ ලංසැජත් ලං ම් ලංගදාථාප ජ ලං ල්පජප ලං ය්ජ ලංඕජෑ. ලංඒ ලංහැ ය්ජ ලං දජත් ලංිරිනුව ලංග ේ්ෂපද් ලං ම් ලං ය ජාජපද ලං ළ ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලං

ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලං ාපබහ ලං යජ පට ලංිසරු ධ ලංප්ෂ ආ ලංගයට ලං්ඩුක්දට ලංිසරු ධද ලංානිදජ ලංාට් ලං ය්ජ ලංබැරි ලංහි්දප ලං ලංනීතිය ලංාාසජය ලංාහ ලංිසිසධ ලං්යාජදකටත් ලංාථදපමීය ් ලංදහ් ාථකපටත් ලංිසිසධ ලංගාාය ලං ාපය රු ලංුව්ජප. ලංඒ ලං ජපජ ලංයැීම් ලංහු ලංාජි ලං ම් ලං සපල්ක් ලං පඩිය ලංගය සජ ලංුවද්ජ ලංසත් ත්. ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ලංනීතිය ලංාාසජය ලංු ල් ලංගදාථාප ජ ලං ම් ලංාම්බ්ධ ලං ලංාප ච්චුඡප ලංදට ලංසණජපද් ලංපදත්දකප ලංපදජම් ලං්යාජ ආ ලංිස පක ලංාු ළුද් ලංපැදැත්වූදප. ලංඒ ලංගදාථාප ජ ලංඒ ලංගය ලංිර ලංඋපරිජපධි යණ ලංිසනි ථචය පයදරු් ේ ලං ලංිසරපජ ලංයෑ ම් ලංදයාථ ලංසීජපද ලංිසාය් ලං ලංදැඩි ලං යජදප ලංිරයජ ලං ාපදි. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංඑදැනි ලං දය් ලං දදපදත් ලංග ේ ලංාප ච්චුඡප ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ. ලංග ේ ලංාප ච්චුඡපද ලංතිබු ඩුක ලංගර්ලබුද ලංති බජ ලංාෑජ ලං් ෂථත්‍රය් ලංිළිබබ දජි. ලංදදදය ලංදෘත්තිය ලංඇ ළු ලංයජා ආ ලං ලංාදත් ලංදෘත්තී් ලංසණජපද් ලංිළිබබ දත් ලං ලංාප ච්චුඡප ලං දමි් ලංපැද ණප. ලංජු ත් ලංිසරු ධ ලංප්ෂය ලං ල්පජප ලං ළප ලං ලං්ඩුක්දට ලංඑ යහිද ලං ලංිස පක ලං ඝ ෂපද් ලංජ ්ජ ලං ම් ලං හප ලංගදාථාපද් ලංිරයකප. ලංඑථ ලංනිාප ලංඔවු් ලං ම් ලංකණුද ලංහැජ ලංාැජටජ ලං සනිහිල්කප ලංුව්ජප. ලංජු ත් ලංග ේ ලං ැබිජට් ලංජඩුකඩකයට ලංාා ල්ප ලංපත්‍රි පද් ලංඉදිරිපත් ලං ළපට ලංපාථ ාථ ලංාජි ලංඒ ලංිළිබබ ද ලං ති පද් ලං සපඩ ලංජැ ස්ජ ලංපුළුද් ජ ලංති බ් ්. ලංඊට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලං පයණය ලංපපර්ලි ම්් දට ලංඉදිරිපත් ලං ළපට ලංපාථ ාථ ලංඒ ලංිළිබබ ලංසැටලුද් ලංති බජදප ලංජම් ලං රථෂථධපධි යණ ආ ලංජාය ලංිසජා්ජ ලංපුළුද්. ලංජු ත් ලං ම් ලංිරිනජ ලංගදාථාපද් ලංජැතිද ලං ම් සපල්ක් ලං ම් ට ලංිසරු ධද ලංිස පක ලං ඝ ෂපද් ලංජ ්ජ ලංඋත්ාපහ ලං ළප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංජජ ලංහිාජ ලංිසධියට ලංදැ් ලංජම් ලංිරින ලංසැටලුද් ලංජැහැ. ලං

ම් ලංය ට් ලංජාජාපද ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංිස ථදපා ලං යජදප. ලංගිළ ලං ම් ලංගධි යණ ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංඇති දකප ලංති බජ ලංසැටලු ලංනියප යණය ලං ය්ජ ලංගද ය ලංතී්ුව ලංතීයණ ලංසනිමි් ලංඉ්ජදප. ලං ම් ලංාම්බ්ධ ය් ලං වුරුදත් ලංිරිනජ ලංාැ ය් ලංතියප ලංස්ජප ලංඑපප. ලංප්ෂ ලංිසප්ෂ ලං දදයිර් ලං ාපයද ලංගිළ ලං වුරුත් ලංිළිබස්ජදප ලං5 98 ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාපදට ලංකා ප ලංඉතිහපා ආ ලං සජපපු ලං‍රසතිය ිජ ලංාා ධජය ලං ම් ි ලංිරයකප. ලං ම් ලංිසින ලං දදජ ලං්ඩුක්‍රජ ලංදයදාථාප ලංාා ධජය ලංසැජත් ලංග ේ ලංය ට් ලංජාජාපදට ලං දදපහරි ලංදදා ලංපැහැදිි ලං දි ලං ම් ලං ලං ලං ළ ලං ලංග ේ ලංිරිනජ ලංයටි ලංගයු ණ් ලංතිබු ඩුක ලංජැහැ ලංිරයකප. ලංගපට ලංති බජ ලංඑ ජ ලංගයු ණ ලංාජි ලංගධි යණ ලං් ෂථත්‍ර ආ ලංඇති දකප ලංති බජ ලංජ් ලං‍රජපදය ලංාහ ලංිසිසධ ලංසැටලුදකට ලංගද ය ලං‍රති ර්ලජ ලංකබප ජජ. ලංඒ ලංා හප ලංයජාය් ලංහැටියට ලංගදා ද ලංිසනිිසදාපද ය් ලංුත්ාද ලං ටුත ලං යජ ලංබදත් ලංඑහි ජ ලංඇති ලංදජ ලං ලංිරිනුව ලංාර්ලජාජය ට ලං හ ලංබපහිය ලංබකපෑජ ට ලං්ඩුක්ද ලංයටත් ලං ජපදජ ලංබදත් ලං‍ර ප ලං යමි් ලංජට ලං ම් ලං පකය ලංකබප ජජ ලං දනු ද් ලංඔබ ජපට ලංාථ තිද්ා ලං දමි් ලංජ ේ ලං ාපද ලංගදා් ලං යජදප ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංඑම්.ඒ.එම්. ලංාපහිර්ල ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ද ලං පකය් ලංති බජදප.

[பி.ப. 5.29]

රු එේ.ඒ.එේ. ාාහිර්ල මහාා (மாண்புமிகு எம்.ஏ.எம். தாஹிர்) (The Hon. M.A.M. Thahir) பிஸ்மில்ைாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள, இன்று நாடு பூராவும் ஒரு யபசுசபாருளாக இருப்பது, கல்முமன வடக்கு ஆதார மவத்தியொமையில் புதிதாக நியமனம் சபற்ற சுகாதார உதவியாளர்களுமடய பிரச்ெிமன. இந்தப் பிரச்ெிமன சதாடர்பாக இந்தப் பாராளுமன்றத்தியை இருக்கின்ற முஸ்லிம், தமிழ்ப் பிரதிநிதிகள் எல்யைாரும் சகௌரவ அமமச்ெயராடு யபெி, ஒரு தீர்மவ எட்டுவதற்கான ெந்தர்ப்பத்மதப் சபற்றிருந்ததன் அடிப்பமடயில், அவர்கமளக் சகௌரவ அமமச்ெர் யவசறாரு மவத்தியொமைக்கு இடமாற்றம் செய்திருக்கின்ற ஒரு விடயம் இடம்சபற்றிருப்பமதப் பார்க்கின்யறாம். உண்மமயியை, “இடமாற்றம் என்பதுதான் இதற்கான தீர்வா?” என்று யகட்டயபாது, “அது தற்காலிகமானது” என்று கூறப்பட்டது.

கல்முமனமயப் சபாறுத்தவமரயில், 'தற்காலிகம்' என்கின்ற ஒரு விடயத்மத நாங்கள் விைக்கயவண்டிய ஒரு யதமவ இருக்கின்றது. அங்கு தற்காலிகமாக வழங்கப்பட்ட ஒரு பிரயதெ செயைகம், இன்று அங்குள்ள மக்களுமடய ெக வாழ்வியை பாாியசதாரு பிரச்ெிமனமய உண்டுபண்ணி இருக்கின்றது. இங்கு யபசுகின்ற அரெ தரப்புப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் பைரும் இந்த நாட்டினுமடய நைமனக் கருத்திற்சகாண்டு தாங்கள் அடிக்கடி அரெியைமமப்பில் மாற்றங்கமளக் சகாண்டுவருவதாகக் கூறுகின்றார்கள். அப்படியானால், சுமார் 22 மில்லியன் மக்கள் வாழுகின்ற இந்த நாட்டியை, முஸ்லிம்களும் இருக்கின்றார்களா, இல்மையா? என்பமத நாங்கள் இந்த இடத்தியை யகள்விக்கு உட்படுத்தப்பட யவண்டிய நிமை இருக்கின்றது. எனயவ, ‘தற்காலிக இடமாற்றம்’ என்று சொல்கின்ற விடயத்மத அரெினுமடய ஒரு மகயறு நிமையாகயவ நாங்கள் பார்க்கின்யறாம்.

எந்த விடயத்திலும் ஓர் உறுதியான தீர்மவப் சபறுவதற்கு ஏற்றவமகயில் திடகாத்திரமான ஓர் அரொங்கமாக இது இருக்கின்றது. 159 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கமள மவத்துக் சகாண்டு அதிக பைத்துடன் இருக்கின்ற அரொங்கத்திற்கு ஏன் முஸ்லிம்களுமடய பிரச்ெிமனமய நிரந்தரமாகத் தீர்க்க முடியாதிருக்கின்றது? இது முஸ்லிம்களுமடய ஒரு பிரச்ெிமனயாகயவ மாற்றப்பட்டிருக்கின்றது. இதமன ஒரு மவத்தியொமையினுமடய பிரச்ெிமனயாக நாங்கள் காணவில்மை. கல்முமன வடக்கு மவத்தியொமை எதிர்காைத்தியை ஒரு தனியார் மவத்தியொமை யபான்று மாற்றம் சபற்றுவிடுமா என்றசவாரு பயம் எங்களுக்கு இருக்கின்றது. அங்யக இருக்கின்ற சுகுணன் என்கின்ற ஒரு மவத்தியர், அரெினுமடய ஏமனய விடயங்கமளக் கவனத்திற்சகாள்ளாமல், அதாவது, E-code என்றாலும் ொி, அமமச்ெின் சுற்றுநிருபம் என்றாலும் ொி அல்ைது ‘இந்த நாட்டியை வாழுகின்ற எல்ைா மக்களும் ெமன்’ என்று கூறுகின்ற அரெியைமமப்பு என்றாலும் ொி, அவற்றுக்கு மாற்றமாக அவர் எடுக்கின்ற முடிவுக்கு இணக்கமாக அமமச்சும் அரசும் இமணந்து செயற்படுகின்றதா என்பது யகள்விக்கு உட்படுத்தப்பட யவண்டிய விடயமாக இருக்கின்றது. எனயவ, நாங்கள் அந்தச் ெீருமட விவகாரம் சதாடர்பான தற்காலிகத் தீர்மானத்தில் திருப்தி சபறவில்மை. "அங்கு முஸ்லிம், தமிழ் என்ற இனவாதத்மத யாயரா உட்புகுத்துகின்றார்கள்" என்று கூறிவிட்டு, தற்காலிகமாக

181 182

පපර්ලි ම්් ද

வழங்கிய இந்தத் தீர்மவ நாங்கள் ஏற்றுக் சகாள்ளவில்மை. எனயவ, அந்தச் ெயகாதாிகள் தங்களுக்கு உாித்தான கைாொர ஆமடகயளாடு அந்த மவத்தியொமையியை கடமம புாிவதற்கு ஏற்றவமகயில் நிரந்தரமான ஒரு தீர்வுக்கு இந்த உயர்ந்த ெமப அனுமதி வழங்க யவண்டும் என்று யகட்டு, இச்ெந்தர்ப்பத்மதத் தந்தமமக்கு நன்றி கூறி, விமட சபறுகின்யறன்.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංගනිල් ලංජාය්ා ලංගජපාය ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං53 ලං පකය් ලංති බජදප.

[ග.ාප. ලං4.30 රු (ආනාර්ලය) අනිල් ගයන්තා මහාා (කේකරු අමාාය ස්හ මුදල් ස්හ ්‍රමස්ේපාදන නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு (கைாநிதி) அனில் ஜயந்த - சதாழில் அமமச்ெரும் நிதி, திட்டமிடல் பிரதி அமமச்ெரும்) (The Hon. (Dr.) Anil Jayantha - Minister of Labour and Deputy Minister of Finance and Planning) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංිස ථෂ ය්ජ ලංග ේ ලං්ඩුක්ද ලංයට ත් ලං්ර්ලි ය ලංදර්ලධජය ලංිරීමජ ලංාථාප උ යණය ලංාාදර්ලධජය ලංිරීමජ ලංාහ ලංඑහි ලං‍රතිකපා ලංජහජාජාපදට ලංකබප ලං දජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංාහ ලං‍රතිපත්ති ලංඇ ළථ ලංති බජ ලංඑ් ලං‍රධපජ ලං් ෂථත්‍රය් ලංාජි ලංගපජයජ ලං ද ළ ලං පපළ. ලංිස ලං ද ළ ලං පප ළථ ලංාැකිරය ලංුත ලං‍රජපණය් ලංගත්පත් ලං ය ලංසැනීජ ලංග ේ ලංඉක් ය්. ලංගිළ ලං්ඩුක්ද ලංකබප ලංසත් ලං ජප හප ත් ලංිනට ලං ම් ලංද්දප ලංති බ් ් ලංාැකිරය ලංුත ලං‍රජපණය් ලං ජප දි. ලංහැබැි ලංගිළ ලං‍රමි ද ලංඒ ලංා හප ලංාැකසුම් ලංා ාථ ලං යමි් ලංදියත් ලං යමි් ලංඉදිරියට ලංසජ් ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංගිළ ලං020 -0232 ලංා හප ලංගපජයජ ලංාාදර්ලධජ ලංාැකැාථජ් ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජදප ලංිස ලං ද ළ ලං පප ළ් ලංදැඩි ලංපාගුද් ලංගත්පත් ලං ය ලංස් ් ලං ප හපජද ලංිරයජ ලංඑ ලංසැජ. ලංිස ලං ද ළ ලං පප ළථ ලංදැඩි ලංපාගුද් ලංගත්පත් ලං ය ලංස්ජ පට ලංාපඩුකඩ ලංගපජයජ ආ ජ ලංග ේ ලං‍රතිපත්තිදකට ලංපරිබපහියද ලං ක ආ ලං දජත් ලංයටදල් ලංාහ ලං දජත් ලං ඩුකඩපයම් ලංස්ජප ලංතී්ුව ලංජඟිනුත් ලංග ේ ලංඋපපය ලංජපර්ලසදකට ලංග ේ ලංගපජයජ ලං දළ පජට ලංයම් ලංබපධප ලං ලංාහ ලංසැටලු ලංපැජ ලංජඟි්ජ ලංපුළුද්. ලං

ගිළ ලං පටත් ලංජා ලංිසධියට ලංඉ් ලංඑ් ලංගදාථාපද් ලංාජි ලං ක ලං ද ළ පජ ලංිළිබබ ලංායසය. ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලං ක ආ ලංග ජ් ලංයටදල් ලංඑ් ලංති බජ ලං ද ළ ලංපයායය ලංාජහ් ලං ය ලංසැනී ම් ලංපයජපර්ලා ය් ලංග ජය ජය ලංතීරුබුව ලංපැජීජ් ලංිනුව ලං යජදප. ලංඒ ලංගිළට ලංපපකජය ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංඑ ් ලං ජප දි. ලංඒ ලංගපට ලංිළටි් ලංතිබිච්චුච ලං පයණය්. ලංඒ ලංගනුද ලංගපට ලංපළු ද්ජ ලංිනයයට ලං(( ලංග ජය ජය ලංතීරු ලංබ ද් ලංපැ ජ දප. ලංඒ ලංගදාථාප ජ ලංගිළ ලංඒ ලංා හප ලං ස ය් ලංජැදිහත් ලං දකප ලංගදපළ ලං ඩුකඩපයම් ලංපත් ලං යකප ලංාප්ෂණියේ ලං මිටු ලංපත් ලං යකප ලංඇ ජරි පනු ලං ද ළ ලං්යාජයත් ලංාජ ලංනිය්ාය ය් ලංාප ච්චුඡප ලං ළප. ලංගද ලංදජ රු ලංඒ ලංාප ච්චුඡප ලංපදත්දප සජ ලංයප ම් ලං‍රතිඵකය් ලංිසධියට ලංඒ ලංිනයයට ලං(( ලංග ජය ජය ලංතීරු ලංබ ද ලංඑ් ලංගදියය ජ ලංිනයයට ලං32 ලංද්දපත් ලංඉ්පසුද ලංිනයයට ලං02 ලංද්දපත් ලංග් ලං ය ලංස්ජ ලංගපට ලං‍රමි ද ලංපුළුද් ජ ලංකැබුණප. ලංඒ ලංිසධියට ලංාජි ලංිළටි් ලංඑජ ලං පයණපදකට ලංගිළ ලං‍රතිපත්තිජය ලංතී්ුව ලංගය සජ ලංක්‍රියපත්ජ ලං ද් ්. ලංඒ ලංගාය ර්ල ලංජෑා ජ ලංබකහත් පය ලංරජය ලං යපදප සජ ලංාපඩුකඩ ලංනිෂථපපදජය ලංිරීමජ ලංඒදප ලංගපජයජය ලංිරීමජ ලංයජ ලං පයණපදක ජ ලං5 9( ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපද ලං ද ළ ලංපජ ත් ලං325 ලංදස්තිය ලංාජි ලංක්‍රියපත්ජ ලං ද් ්. ලංඒ ලංගනුද ලංඔවු් ලංාථදපධීජත්දය ලංජා ලංපීම්ෂණ ලං ටුත ලංිරීම ජ් ලංයම් ලංිසජර්ල ජ ලං ටුත ලංිරීම ජ් ලංකැබුණු ලං‍රතිඵක ලංගනුද ලංයම් ලං් පයයිර් ලං ලංයටදල් ලංසණජපද ටජ ලංාපඩුකඩ ලංනිෂථපපදජය ලං ළ ලං ම් ලංබකහත් පය ලංරජය ලංාපිසා ලංිසය ලංහැිරි ලංිරයජ ලංගදදපජජ ලංජා ලංයටදල් ලං 9ිර් ලං ා යපසත් ලංයටදකට ලංිනයයට ලං50.4 ලංබ ද් ලංාහ ලං

ිනයයට ලං52 ලංබ ද් ලං ය ජාජප ලං යකප ලංතිබුණප. ලංශ්‍රී ලංකා පද ලංාම්බ්ධ යනුත් ලං රුණු ලංඑ්ස්ාථ ලංිරීම ම් ජ ලංමූි ලංිසජර්ල ජදක ජ ලංයම් ලංගදදපජජ් ලංති බ්ජ ලංපුළුද්. ලංබකහත් පය ලංරජය ලංසැටසැහිච්චුච ලංාපඩුකඩ ලං ස ලීය ලංදටිජප ම් ලංදපජය ලං ළ ලංනිෂථපපදජය ලං ද්ජ ලංපුළුද්. ලං ජප ද ලං ලංගතීා ආ ලං ජ ලංදප ේ ලං ජප දි ලංදැ් ලංාපඩුකඩ ලංනිෂථපපදජය ලං යජ පට ලං- ලංිනයලුජ ලංගු ද්‍රදය ලංරජය ලංාහ ලංග ජකුත් ලංිනයලුජ ලං පයණප ලංාහිාද ලංාජාථා ලංාපඩුකඩය ලං ලංඑ ජ ලංාථාපජය ලංනිෂථපපදජය ලං දජදපට ලංදඩප ලං- ලං ක ලං ද ළ ලං පප ළ් ලංගු ද්‍රදය ලංිස පක ලං‍රජපණය් ලංහැජ ලංයට ටජ ලංසජ් ලං යජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංදටිජප ම් ලංදපජය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංදපජය ලංසැටසැසී ලංති බජදප ලං ක ලංාැපුතම් ලංදපජය ට. ලංඒ ලංගනුද ලංිනයයට ලං50.4 ලංගති ර්ල ලංබ ද් ලංපැජීජ ලංා හප ලංහැිරයපද් ලංති බ්ජ ලංපුළුද් ලංිරයකප ලං ය ජාජප ලං ළප. ලංගිළ ලංඒ ලංා හප ලංසත් ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිළිබබ ද ලංඒ ලංනීතිජය ලංයපු ද ලංිළිබබ ද ලංපැහැදිි ලං ය්ජ ලංාප ච්චුඡප ලං ය්ජ ලංගද යි. ලංඒ ලංනිාප ලංසරු ලංජාජපධිපති ජප ේ ලංඋප දාථ ලංහප ලංජැදිහත්ීජ ලංපරිදි ලං ස ය්ජ ලං්ෂණියේ ලං මිටුද් ලං- ලංගජපාය ලං මිටුද් ලං- ලංපත් ලං ළප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඒ ලංා හප ලංාප්ෂණියේ ලංාහපය ලංකබප ජජට ලං මිටුද් ලංපත් ලං යකප ලංගිළ ලං ම් ලං දජ පට ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංිරහිපය් ලං සජ ලංති බජදප. ලං

ිස ථෂ ය්ජ ලං දජත් ලංබකපෑම් ලංබපහිය ලං ක ආ ලං ජපජදප ලංතිබුණත් ලංයට ලංඇ ළථ ලංාපඩුකඩ ලංනිෂථපපදජය ලං යජ පට ලංබකහත් පය ලංරජය ලංළජප ලංරජය ලංදහල් ලංරජය ලංදප ේ ලං දල් ලං යපදදප ලංස්ජට ලංගිළ ලංයට් ලංිසධියට ලංිරිනුව ලං් පයය ට ලංඉඩ ලං ද් ් ලංජැහැි ලංිරයකප ලංනීති ලංගණපජත් ලංා ාථ ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජාපාය්ාය ලං ම් රු ලංාාිසධපජ ආ ලංති බජ ලංාම්ු තී් ලං ලංගපයපනුජා ලං යකප ලංඒ ලංගදපළ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංසනිමි් ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලං‍රතිපත්තිජය ලංද ය් ලංයට් ලංිසධියට ලංළජප ලංරජය ලංාහ ලංබකහත් පය ලංරජය ලංිරිනුව ලං් පයයිර් ලංනිෂථපපදජ ලංක්‍රියපදිය ලංඇ ළථ ලං යපදද් ් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංඒ ලංා හප ලංනීති-ීමති ලංගය සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංාැපුතම්දපජයට ලංදටිජප ම්දපජයට ලංගනුද ලං ලංගිළ ලං්ජයජය ලං යජ ලංගු ද්‍රදයදක ලංයම් ලං් පයය ලං දජ ලංයට ලංබකහත් පය ලංරජය ලංාම්බ්ධ ලං දච්චුච ලංාපඩුකඩ ලංති බජදපද ලංිරයජ ලං පයණ ආ ජ ලංදැජටත් ලංඑය ලංගනුසජජය ලං යමි් ලංපීම්ෂප ලං යමි් ලංඒ ලංගනුද ලංාජි ලං ර්ලගු ද් ලංාපඩුකඩ ලං්ජයජය ලං ය් ්. ලං

ාථ ලං දාත් ලංගපට ලං ප්නුම් ලං ය්ජට ලංගද ය ලංවුණප ලං ලංඒ ලං රුණු ලං පයණප ලංගනුද ලං ලං ම් ලංනිෂථපපදජ ලංක්‍රියපදිය ලංඇ ළථ ලං ලංබකහත් පය ලංරජය ලං ලං යපදද්ජ ලං ද් ් ලංජැහැ ලංිරයජ ලංඑ ලංාම්බ්ධ ය් ලංගිළ ලංඉාපජ ලං ැප දජදප ලංිරයජ ලංඑ . ලංඒ ලංගනුද ලං ස ය් ලංගිළ ලංසත් ලංඒ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලං ජපජදපද ලංිරයප ලංඉදිරිපත් ලං යමි් ලංාදුවයටත් ලංගිළ ලංඍුනද ලං්ජයජය ලං යජ ලංාපඩුකඩය් ලංති බජදප ලංජම් ලංඒ ලංබකහත් පය ලංරජයට ලංාම්බ්ධ ලං දකප ලංජම් ලංඒ ලංනිෂථපපදජ ලංාහජම් ලංිරීමජ ලංා හප ලංවූ ලංසැාට් ලංනි දජය් ලං020 .29.52දැනි ලංදප ලංනිකුත් ලං ළප ලං. ලංඑහි ලං‍රතිඵකය් ලංිසධියට ලංග්ජ ලංඒ ලංගති ර්ල ද ලංපජදපු ලංිනයයට ලං50.4 ලංතීරු ලංබුව ලං‍රජපණය ලංිනයයට ලං52 ලංද්දප ලංග් ලං යස්ජ ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබුණප ලං. ලංඒ ලංගනුද ලංග ේ ලංගපජයජ රුද්ට ලංිස ථෂ ලංදපිනය් ලංකැබුණප. ලං ම් ලං කපප ආ ලංති බජ ලංයටදල් ලංසත්ාපජ ලංයටදල් ලංිරහිපය ට ලංිනයයට ලං52 ලංගනුපපාය ලංාජි ලංති බ් ්. ලංඒ ලංදප ේජ ලංයටදල් ලංසණජපද ට ලංිනයයට ලං50.4 ලංගනුපපාය ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංගිළ ලංගදපිනදපය ලංාත්ත්දය ලංජැහැ. ලංග ේ ලංායස පීම ලංයටදල් ලංදජ ලංබාේකප ය ලංාහ ලංග ජකුත් ලංයටදල් ලංඑ් ලංගිළ ලංාජ ලංජට්ට ම් ලංිනටිජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංගපජයජ ලං ද ළ පජට ලංග ේ ලං ලංගපජයජ ලංඋපපය ලංජපර්ලසයට ලං ජි් ලංසැටලුද් ලංපැජ ලංජැඟී ලංජැහැ. ලංග ේ ලංගපජයජ ලංඋපපය ලංජපර්ලස ආ ජ ලංුත ය පය ලංඇ ජරි ප ලංඑ්ාත් ලංජාජපදය ලංගප්‍රි පනු ලං කපපය ලංඉක් ලං ය සජ ලං ද ළ ලං පපළත් ලංාපඩුකඩ ලංිසිසධපාගී යණය ලංිනුව ලංිරීමජත් ලං ම් ලංගනුද ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. ලංඒත් ලංඑ් ජ ලං ම් ලංති බජ ලංනීතිජය ලංාත්ත්දය ලංාහ ලංගප ලංසත් ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංඋප ය ි ලං ය සජ ලංඉදිරි ආ ජ ලංුත ය පීය ලංාාසජ ආ ලංGSP Plus ාහජය ලංා හප ලංවූ ලංගයුවම් ලංපත්‍රය ලංජැදා ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජට ලංබකප පප යපත් ලං දජදප. ලං ලං ලං ැබිජට් ලංගනු මිටුද් ලංඒ ලංදප ේජ ලංාප්ෂණියේ ලං මිටුද් ලංපත් ලං යකප ලංඒ ලංඒ ලංනීති-ීමතිදකට ලංගනුසාද ලංගිළ ලං ප හපජද ලං ම් ලං

183 184

[සරු ලංඑම්.ඒ.එම්. ලංාපහිර්ල ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

දැඩ ටුතත්ා ලංින ධ ලං ය් ් ලංිරයජ ලංඑ ලංසැජ ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංසනිමි් ලංඉ්ජදප. ලං ලංඒ ලංගනුද ලංගපට ලං ප ජජ ලං දය් ලංාජි ලං ම් ලංස්ජප ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංඇ ළථ ලං පච්චුචය ලංුවයට ලංග ේ ලං්ර්ලි ය ලංාිසජත් ලං දකප ලංති බජදපද ලංිරයජ ලංඑ . ලං

ග ේ ලං්ර්ලි ආ ලං ාෞඛ්‍ය ලංාත්ත්දය ලං‍රසතිය ලංජැනී ම් ලංදර්ල ලංසත්ාපජ ලංිසිසධ ලං් පය ආ ලංදර්ල ලංති බජදප. ලංඒදප ලං ය ය ලංපරිජපණ ය් ලං ක ලංපරිජපණ ය් ලංති බජදප. ලංඑහි ලං‍රධපජජ ලංදර්ල ය් ලංාජි ලං්ර්ලි ලංදර්ලධජය. ලං ජපජ ලං් පයයට ලං්ර්ලි ය ලංදර්ලධජය ලං දජදපද ලංඒ ලංිරය් ් ලංාපඩුකඩ ලංහප ලං ාථදප ලංනිෂථපපදජය ලං යජ ලං ාෞති ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලං දජදපද ලංිරයකප ලංබකජදප. ලංගිළ ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිා ආ ලංදර්ලධජය ලංිරය් ් ලංඒ ට. ලං0204 ලංදර්ලෂ ආ ජත් ලං020 ලංදර්ලෂ ආ ජත් ලං ජය ලංගඛ්‍ඩුකඩද ලං ස ය් ලංඉදිරියට ලංගය සජ ලංඑ්ජ ලංගිළ ලංාැකසුම් ලං යපු ලංඉක් ලංගබිබදප ලංය්ජ ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබී ලංති බජදප. ලං020 ලංදර්ලෂ ආ ලංපළු ලං පර්ල ජ ලං ලංිනයයට ලං4.5 ලං්ර්ලි ලංදර්ලධජය් ලංගත්පත් ලං ය සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජපමි ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිායත් ලංදර්ලධජය ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංයටදල් ලංගාය ලංාාා්දජය ලං යජ පට ලංඒ ලංපු සක ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිාය ලං යපදප ලංස්ජදප. ලංඒ ලංගනුද ලං ලං ම් ලං දජ පට ලංඒ ලංපු සක ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිාය ලං ඩපකර්ල ලං4 222 ලංඉ්ජද්ජ ලංගපට ලංපුළුද් ජ ලංකැබී ලංති බජදප. ලංඑහි ලංගසය ලං ඩපකර්ල ලං4 22(ි. ලංඒ ලංිරය් ් ලංදර්ලධජය ලංී ම් ලංාපර්ලද ලං්ර්ලි ලංජට්ට ම් ලං‍රසතී් ලංසණජපද් ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංඉහළ ලංජැදි ලං්දපයම් ලංකබජ ලං පඩුකඩය් ලංිසධියට ලංග ේ ලංයට ලංදර්ලගී යණය ලං දකප ලංති බජදප. ලංග්ජ ලංඒ ලං්ර්ලි ලංදර්ලධජය ලංපැත් ා් ලංකබප ලංසත් ලංජායග්‍රහණදක ලං‍රතිකපාය ලංජහජාජාපදට ලංදිගු පලීජද ලංතියායද ලංකබප ලං ද්ජ ලංදැඩාටහ් ලංසණජපද් ලංගිළ ලං ය ජාජප ලං ය ලංති බජදප ලංජහජාජාපද ලංාිසබකස්දමි් ලංඒ ලංිනයලු දජප ලං්ර්ලි ලංක්‍රියපදියට ලංඑ ලං යස්ජ. ලංඒ ලංාජි ලංග ේ ලංදිගු පලීජ ලංක්‍රියපජපර්ලසය ලං ද් ්. ලං

ඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලං්ර්ලි ලංදෘ ධි ආ ජ ලංඋ ධජජය ලංපපකජය ලං යසැනීජ ලංදැදසත් ලං දජදප. ලං ලංගය ලංජැද ලං පයදිස ලංුතදජය ලංාත්ත්ද ආ ජ ලංිස ථෂ ය් ලංඉ්ධජදකට ලංඇති ලං දච්චුච ලංබකපෑජ ලංනිාප ලංඋ ධජජයට ලංයම් ලංපුාචි ලංබකපෑජ් ලංඇති ලංවුණත් ලංගිළ ලංාැකසුම් ලංාහසාද ලංඒ ලංඋ ධජජය ලංපපකජය ලං යජ ලංයපු ද ලංඇ ළථ ලංාදජත් ලංඉ්ජදප. ලංඒ ලංයපු ද ලංඇ ළථ ලංඉ සජ ලං ම් ලංගවුරු ද ලංඇ ළා ජ ලංඋ ධජජය ලංපපකජය ලං යමි් ලංජහජාජාපදට ලංගජද ය ලංපීඩජය් ලං ජප ජ ලංදැඩ ටුත ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලං දි ලංිරයජ ලංඑ ලංසැජ ලංගපට ලංදැඩි ලංිස ථදපාය් ලංති බජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංාජි ලං සවුම් ලං ථෂ ලං කජය. ලං සවුම් ලං ථෂ ලං කජ ආ ජත් ලං0204 ලංදර්ලෂ ආ ජ ලංගිළ ලංිස පක ලං‍රසතිය් ලංගත්පත් ලං ය ලංසත්ාප. ලං ම් ලංජපා ලංිරහිප ආ ජ ලං සවුම් ලං ථෂ ලං කජ ආ ලංයම් ලංඍණපත්ජ ලංබකපෑජ් ලංඇති දකප ලංති බජදප. ලංජු ත් ලං020 ලංදර්ලෂය ලංඉාපජ ලංාපධනීය ලංධජපත්ජ ලංිසධියට ලං ලංගදා් ලං යස්ජ ලංගපට ලංපුළුද් ජ ලංකැබී ලංති බජදප. ලං

ඊළ ට ලංදැදසත් ලංදජ ලං පයණය ලංාජි ලංයට ලංඇ ළථ ලං්දපයම් ලංඒ පග්‍රාපද. ලංාපජපජය ය් ලං්දපයම් ලංඒ පග්‍රාපද ලං- ලංfiscal consolidation - ඇති ලං යස්ජ ලංියපජ ලංඇති ලංදජ ලංසැටලුද ලංාජි ලංපදතිජ ලංබුව ලංගනුපපා ලංදැඩි ලං ය ලංසැනීජට ලංිනුව ලංීජ. ලං ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලං ලං ම් ලංබුව ලංගනුපපා ලංදැඩි ලං යකප ලංබුව ලංසහජදප; ලංබුව ලංසහජදප ලංිරයකප ලං පපුව ලංිසප්ෂ යනුත් ලංගපට ලං ච දජප ලං ය් ්. ලංඇත්ාටජ ලංග ේ ලං්දපයම් ලංඒ පග්‍රාපද ලංඇ ළථ ලංගිළ ලංඑදැනි ලංක්‍රියපජපර්ලස ලංඑ ්දත් ලංගය සජ ලංජැහැ ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. ලං ලංහැජ ලංතිාථ ාථජ ලංබුව ලං පර්ලය්ෂජාපද ලංදැඩි ලං යමි් ලංබුව ලංදැක ලංපුළුල් ලං යමි් ලංඒ ලංබුව ලං සී ම් ලංඑ ාපද ලංගනුූලකාපද ලංදැඩි ලං යමි් ලංාජි ලංග ේ ලංබුව ලං්දපයජ ලංදැඩි ලං ය සජ ලංති බ් ්. ලං ලංඒ ලංඉාපජ ලංදැදසත්. ලංග ජ් ලංපැත් ා් ලංිසයදම් ලං ේපපුවද ලංාජි ලංගතීා ආ ජ ලංගපට ලංදිර්ජට ලංකැබු ඩුක. ලංග ේ ලං ම් ලං්දපයම් ලංඒ පග්‍රාප ජ ලංිරිනුව ලං් පයය ට ලංිසයදම් ලං ේපපුව ලං යකප ලංජැහැ. ලංිසයදම් ලං‍රු ඛ්‍ාපසා ලං යකප ලංිස ථෂ ය්ජ ලංඒ ලංඉක් සා ලං‍රජාපදට ලංිසයදම් ලංකබප ලං ජකප ලංති බජදප. ලංඑහි ලං‍රතිඵකය ලංිසධියට ලංාජි ලං"දිට්දප" ලංසුිබ ලංකුණපටුද ලං දකප ජ ලංගති ර්ල ලංඇාථා ම්් ද් ලංජඟි් ලංු දල් ලං ද් ලං ය ලංස්ජට ලංගපට ලං

හැිරයපද ලංකැබු ඩුක. ලං ලංඒ ලංදප ේජ ලංජැද ලං පයදිස ලංුතදජය ලංාත්ත්ද ආ ජ ලංගති ර්ල ලංඇාථා ම්් ද් ලංජඟි් ලංරුිළයල් ලංබිියජ ලං522් ලං ද් ලං යස්ජත් ලංගපට ලංහැිරයපද ලංකැබුණප. ලංඒ ලං ය ය ලංාත්ත්දය. ලංගිළ ලංඉාප ලංපැහැදිිද ලංනි ථචිාද ලංාථාපදයද ලංතියායද ලංඔ යපත් ලං ජ ම් ලංහැිරයපද ලං ප්දමි් ලංාජි ලංඉදිරියට ලංසජ් ලං ය් ්. ලංඒ ලංදප ේජ ලංජාපාය්ාය ලංජට්ට ම් ලංාාචිා ලංිළිබබ ද ලංාැ ලංබය ලංජ ලං ළප ලංිස ථෂ ය්ජ ලංිසප්ෂ ආ ලංජ්ීදරු්. ලංඑ හජ ලංසැටලුද් ලංඇති ලං ය ලංසා ලංුත ලංද් ් ලංජැහැ. ලංාාචිා ලංිරය් ් ලං්ර්ලි ලංක්‍රියපදිය ලංක්‍රියපත්ජ ලං යමි් ලං‍රමි ද ලං සපඩජ ප ලංස්ජ ලං දය්. ලංඕජෑ ලංජම් ලං්ර්ලි ලංක්‍රියපදිය ලංජදත්දප ලංගපට ලංාාචිා ලං සපඩජ ප ලංස්ජ ලංපුළුද්. ලංජු ත් ලංගිළ ලං්ර්ලි ලංක්‍රියපදියට ලංඔ යපත් ලං දමි් ලං්ජයජ ලංසීජප ලං ජප යමි් ලංඒදපට ලංඉඩ ලංාබමි් ලංාජි ලංඉදිරියට ලංය් ්. ලංඒ ලංගනුද ලංගිළ ලංඉක් ලං ය ලංඇති ලංග ේ්ෂප ලං යජ ලංාාචිා ලං‍රජපණය ලං ම් ලංගවුරු ද ලංගදාපජ ලංදජ ලංිසට ලංකබප ලංස්ජ ලංපුළුද් ලංිරයකප ලංගිළ ලංිස ථදපා ලං යජදප. ලං

ණය ලංතියායාපදයත් ලංඒ ලංදප ේජ ලංඉාප ලංදැදසත් ලංබද ලංගිළ ලං වුරුත් ලංද්ජදප. ලං ම් ලංාථාපදයත්ද ආ ජ ලංඑයත් ලංදැදසත් ලංදජදප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංණය ලං‍රතිදුහසා යණය ලංජඟි් ලංණය ලංතියායාපදය ලංඇති ලං ය්ජ ලංගපට ලංපුළුද් ජ ලංකැබුණප. ලංපසුිය ලං්ඩුක් ලංිසින් ලංඵකදප උ ලං ජපදජ ලංදයපපෘති ලංා හප ලංගත්ා ජ ජති ද ලංකබප ලංසත් ලංණය ලංග ේ ලං්ර්ලි යට ලංිස පක ලංබය් ලංාහ ලංපීඩජය් ලං සජැිසත් ලං ජ ලංතිබුණප. ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිා ආ ලං‍රති ාය් ලංිසධියට ලංසත්ාපජ ලංිස පක ලංණය ලංබය් ලංගපට ලංතිබුණප. ලංඒ ලංණයදකට ලං සිසය ලංුත ලං පපලී ලං‍රජපණය ලංඉාප ලංිස පකි. ලංගිළ ලං්ඩුක් ලං්දපයජ ලංදැඩි ලං යකප ලංිසයදම් ලං ළජජප යණය ලං යකප ලං‍රපාමි ලං ථෂය් ලංඇති ලං ය සජ ලං්ර්ලි ලංාථාපදයත්දය ලංගත්පත් ලං ය ලංසත්ාපට ලංඒ ් ලංිස පක ලංපාගුද් ලංගපට ලං යපද්ජ ලංින ධ ලං දකප ලංති බජදප ලංණය ලං පපලී ලං සීජට. ලංඋපපය ලංජපර්ලි ද ලංඉදිරි ආ ජ ලංණය ලං පපිය ලංග් ලං ය ලංසැනී ම් ලංක්‍රියපජපර්ලසය් ලංගිළ ලංදැ් ලං ා යමි් ලංිනටිජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංදළ ලං ය ය ලංනිෂථපපදිා ආ ලං‍රති ාය් ලංිසධියට ලං‍රමි ද ලංගිළ ලංඒ ලංණය ලංබය ලංග් ලං ය සජ ලංඑජදප. ලංඑහි ලං ැපී ලං ප ජජ ලංාථාපජය් ලංාජි ලංගිළ ලං වුරුත් ලංද්ජප ලංජාපාය්ාය ලංාථදදීම ලංබැඳුම් ය ලං- ලංISBs. ඒදප ලංාම්බ්ධ ය් ලංගතීා ආ ජ ලංතිබුණප ලංගදදපජජ්. ලංඒ ලංබැඳුම් ය ලං ද ළ ලං පප ළථ ලංිසිරණු ් ලංජැහැ. ලං ඩපකර්ල ලං522 ලංබැඳුම් ය ලං ඩපකර්ල ලං32 ට ලං හ ලං(2 ට ලංිසිරණියේකප ලංඉාප ලංගජ රුදපය ලංගදදපජම් ලංබැඳුම් යය් ලංිසධියට ලංාජි ලංකා ප ලංඒ ලංබැඳුම් ය ලංනිර්ලණය ලංවු ඩුක. ලංඑයට ලංගිළ ලංjunk bonds ිරයකප ලංිරයජදප. ලංදැ් ලංිරය්ජ ලංා ටුි ලං ක ලං ද ළ ලං පප ළථ ලං- ලං ිසතීි ලං ද ළ ලං පපළ ලංඇ ළථ ලං- ලංඑජ ලංබැඳුම් ය ලංිසිර ණ් ් ලංඉාප ලංඉහළ ලංමික ලංසණ්දකට ලංබද. ලංග ේ ලංcoupon rate එ ලංඑයට ලංකබප ලං දජ ලං පපියට ලංදඩප ලංග් ලංyield එ ් ලංඵකදපද් ලංකැ බජ ලංිසට ලංඒදප ලං ද ළ ලං පප ළථ ලංිසිර ණජදප. ලංඒ ලංිරය් ් ලංදැ් ලංඉාප ලංදැඩි ලංමික් ලංනිර්ලජපණය ලං දකප ලංති බජදප. ලංදැ් ලංග ේ ලංයපජාය ලංණය ලං ළජජප යණ ලං පර්ලයපකය ලංිසින් ලං ම් ලංාම්බ්ධද ලංාැකසුම් ලංා ාථ ලං යමි් ලංිනටිජදප. ලංගපට ලංයම් ලංහැිරයපද් ලංති බ්ලිස ලංගය ලංපයණ ලංදැඩි ලං පපියට ලංති බජ ලංණය ලං දනුදට ලංග් ලං පපි ආ ලංණයදි් ලං ම් ලං් ජය ලං ය ලංසැනීජට. ලංඑය ලංඉදිරි ආ ජ ලංඉාප ලංදැදසත් ලංදජදප. ලංමූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංමූකය ලංාථාපදයත්දය ලංගත්පත් ලං ය ලංස්ජ පට ලං ම් ලංණය ලංගපට ලංිස පක ලංබය් ලංදජදප. ලංගතීා ලං්ඩුක් ලංසත් ලංණය ලංාදජත් ලංගපට ලංිස පක ලංබය් ලං දකප ලංති බජදප. ලංගිළ ලංඒ ලංා හපත් ලංු ුවණ ලං දමි් ලංඉදිරියට ලංසජ් ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංඇජති ජනි ලංදැ් ලං ාපද ලංගදාපජ ලං ය්ජ. රු (ආනාර්ලය) අනිල් ගයන්තා මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) அனில் ஜயந்த) (The Hon. (Dr.) Anil Jayantha) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං ම් ලං පයණයත් ලංිරයකප ලංජජ ලං ාපද ලංගදාපජ ලං යජදප. ලං

185 186

පපර්ලි ම්් ද

ගිළ ලංුවෂථ යාප ලංාහ ලංගින ය ස ලංජති් ලංිළයජා ලං ය දි ලංජාපාය්ාය ලංාහ ය ගීාපද ලංදප ේජ ලං‍රප ය ය ලංාහ ය ගීාපදත් ලංඉාප ලංදැදසත් ලංදජදප. ලං ජහි ජ ලංදැදසත් ලංදජදප ලංBIMSTEC - Bay of Bengal Initiative for Multi-Sectoral Technical and Economic Cooperation - ාු ළුද. ලංකා පදත් ලංඑහි ලංාපජපස් ය්. ලංකා පද ලංාජ ලංාාපපතිත්දය ලංදයමි් ලංගද ලංාහ ලං හට ලංිස ථෂ ලංාු ළුද් ලංපැදැත් දජදප. ලංඒ ලංගය ලංාජි ලංExpert Group on Fiscal and Monetary Policy. බුව ලං‍රතිපත්ති ලංයපජාය ලං්දපයම් ලං‍රතිපත්ති ලංහප ලංමූකය ලං‍රතිපත්ති ලංිළිබබ ලංග ේ ලංදැනුජ ලංඑහි ජ ලං බදප ලංස්ජදප. ලංිස ථෂ ය් ලංගිළ ලං ප හපජද ලං ම් ලංගර්ලබුදය ලංහු ලං ටුත ලං ළථ ලංඑය ලංගති‍රජණය ලං යකප ලංජායග්‍රහණ ලංගත්පත් ලං ය ලංසත් ත් ලං ප හපජද ලංිරයකප ලංග ේ ලංක්‍රියප පය ම් ලං ප්නුම් ලං ළ ලංහැිර ලංාු ළුද් ලංාජි ලංඑය. ලංගද ලංඑය ලංපැදැත්වුණප. ලංඑයට ලංාම්බ්ධ ලංද්ජ ලංජට ලංගදාථාපද ලංකැබුණප. ලංඒ ලංගනුද ලංගිළ ලං‍රප ය ය ලංාහ ය ගීාපද ලංදැඩිදිුතණු ලං ය ලංස්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගද ලංාම්ජා ලං ය ලංස්ජප ලං ම් ලං යගුකපින ලංජඟිනුත් ලංජාපාය්ාය ලංද ය් ලං ද ළ පජ ලංාහ ලං් ය ජාජ ලංාද ලංාද ලංදැඩිදිුතණු ලං ය ලංස්ජ ලංගජපසා ආ ජ ලංගපට ලංහැිර ලං දි. ලංගද ලං සජ ලං් ලං ජජ ලං යගුකපින ලංය ට් ලං්ර්ලි ය ලං ්තිජත් ලංිරීමජ ලංා හප ලංඉදහල් ලංදජ ලංබද ලංා හ් ලං යමි් ලංජ ේ ලංදචජ ලංාථදල්පය ලංගදාපජ ලං යජදප.

බප හපජ ලංාථ තිි. ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඒ ලංගනුද ලංගද ලංදිජ ලංජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංිසෂය ලංගා ලං5 ලංයාප ලංපරිදි ලංාම්ජා ලංවූ ලංබද ලං‍ර ප ලං යමි.

ජයපය ලංපත්‍ර ආ ලංිසෂය ලංගා ලං0 ලං- ලං ලංශ්‍රී ලංකා ප ලංජාපති ලංඡපයපරූප ලං කප ලංාාසජය ලං(ාාාථාපසා ලංිරීම ම්) ලංපජත් ලං ටුම්පා ලං දදජ ලංදය ලංිරයීජ.

ශ්‍රී ලාකා ගාතික යායාරූප කලා ස්ා මය

(ස්ාස්තථා ා කිරීමේ) පන් මකටුේපා இைங்மக யதெிய புமகப்படக் கமைச் ெங்கம்

(கூட்டிமணத்தல்) ெட்டமூைம் NATIONAL PHOTOGRAPHIC ART SOCIETY OF SRI

LANKA (INCORPORATION) BILL

මදවන වත කියීමේ නිමයෝ ය කියවන ල ජ. இரண்டாம் மதிப்பிற்கான கட்டமள வாெிக்கப்பட்டது. Order for Second Reading read. රු (ආනාර්ලය) අනිල් ගයන්තා මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) அனில் ஜயந்த) (The Hon. (Dr.) Anil Jayantha) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං"ශ්‍රී ලංකා ප ලංජාපති ලංඡපයපරූප ලං කප ලංාාසජය ලං(ාාාථාපසා ලං ලංිරීම ම්) ලංපජත් ලං ටුම්පා ලංදැ් ලං දදජ ලංදය ලංිරයිසය ලංුත ය" ලංි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප.

ප්‍රශ්තනය විමස්න ලිනන්ත ස්භා ස්ේමා විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்சகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

පන් මකටුේපා ඊට අනුකූලව මදවන වත කියවන ලිනන්ත 53(3) වන ස්තථාවත නිමයෝ ය යටම් මූලාස්නාරූඪ රු මන්තීුමා විිලන්ත වයවස්තථාදායක ස්තථාවත කාතක ස්භාවට පවතන ල ජ.

ெட்டமூைம் இதன்படி, இரண்டாம் முமற மதிப்பிடப்பட்டு நிமைக்கட்டமள 53(3)இன்படி ெட்டவாக்க நிமையியற் குழுவுக்கு மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்களால் ொட்டப்பட்டது.

Bill accordingly read a Second time, and allocated by THE HON. PRESIDING MEMBER to Legislative Standing Committee under Standing Order 53(3).

කල්ාැබීම ஒத்திமவப்பு ADJOURNMENT

රු (ආනාර්ලය) අනිල් ගයන්තා මහාා (කේකරු අමාාය ස්හ මුදල් ස්හ ්‍රමස්ේපාදන නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு (கைாநிதி) அனில் ஜயந்த - சதாழில் அமமச்ெரும் நிதி, திட்டமிடல் பிரதி அமமச்ெரும்) (The Hon. (Dr.) Anil Jayantha - Minister of Labour and Deputy Minister of Finance and Planning) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලං"පපර්ලි ම්් ද ලංදැ් ලං ල් ලංාැබිය ලංුත ය" ලංි ලංජප ලං ය ජාජප ලං යජදප.

ප්‍රශ්තනය ස්භාිමමුඛ කතන ල ජ. வினா எடுத்தியம்பப்சபற்றது. Question proposed.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ාාපද ලං ල් ලංාබජ ලංගදාථාප ලං ය ජාජපද ලංසරු ලංයපජු ත් ලංශ්‍රී ්ා් ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ලං පකය් ලංති බජදප.

මද්ශීය වවදය උපාධිධාරින්තට ප් ීේ ලබා ජම

சுயதெ மருத்துவப் பட்டதாாிகளுக்கு நியமனம்

வழங்குதல் GRANT OF APPOINTMENTS FOR INDIGENOUS MEDICINE

GRADUATES

[பி.ப. 5.47]

රු ඥානමු් ු ශ්‍රීමන්තස්න්ත මහාා (மாண்புமிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநென்) (The Hon. Gnanamuththu Srineshan) சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள, இன்மறய ஒத்திமவப்புப் பியரரமணயாக, சுயதெ மவத்திய துமறப் பட்டதாாிகளின் சதாழில் வாய்ப்பின்மம பற்றிய மிக முக்கியமான ஒரு விடயத்மத நான் சுருக்கமாகக் குறிப்பிட விரும்புகின்யறன்.

“ எமது உள்நாட்டு மவத்தியத் துமற என்பது எமது பாரம்பாிய, பக்க விமளவுகளற்ற உன்னத மருத்துவத் துமறயாகும். இத்தமகய பாரம்பாிய மவத்திய முமறமயப் யபாற்றி வளர்க்கயவண்டியது அரொங்கத்தின் தார்மீகக் கடமமயாகும். எனினும், எமது சுயதெ மவத்தியத் துமறக்குாிய ஆயுர்யவதம், ெித்த மவத்தியம் மற்றும் யுனானி ஆகிய மருத்துவ முமறகள் தற்காைத்தில் முக்கியத்துவம் குமறந்தமவ யாகக் கணிக்கப்படுகின்றனவா? என்ற பைத்த யகள்வி மக்கள் மத்தியில் எழுகின்றது. இத்துமற ொர்ந்த பல்கமைக்கழகப் பட்டதாாிகள் தங்களது உள்ளகப் பயிற்ெி - internshipஐ சவற்றிகரமாக முடித்த பின்னரும், முமறயான யவமைவாய்ப்பு களின்றித் சதாழிைற்ற பட்டதாாிகளாக, சதாழிைற்ற மவத்தியர் களாகப் பை வருடங்களாகக் காத்துக் கிடக்கின்றனர். இவர்களது பணிகள் சபாதுமக்களுக்கு மிகவும் அவெிய மானமவயாக இருந்தயபாதிலும், அமவ சகாள்மக வகுப்பாளர்களால் யபாதியளவு உணர்ந்துசகாள்ளப் படவில்மை என்பது யவதமனக்குாிய ஒரு விடயமாகும்.

187 188

[සරු ලං(්චපර්ලය) ලංගනිල් ලංජාය්ා ලංජහාප ලං

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

உள்நாட்டுப் பாரம்பாிய மவத்தியர்கமள எமது தாய் நாட்டியையய முமறயாகப் பயன்படுத்த யவண்டும். நமது துமறொர்ந்த வியெடத்துவக் கல்வி காரணமாக, அவர்கள் யவறு சதாழில்கமள நாடிச் செல்ை முடியாத நிமையில் உள்ளனர். தற்காைத்தில் சதாற்றா யநாய்களினால் சபருமளவிைான மக்கள் பாதிக்கப்பட்டு வருவதுடன், பை மரணங்களும் ெம்பவிக்கின்றன. இத்தமகய யநாய்கமள ஆரம்பத்தியையய கட்டுப்படுத்தக்கூடிய ஆற்றலும் திறமமயும் சுயதெ மவத்தியத் துமறக்கு இருக்கின்றது.

யமலும், தமிழ் மக்கள் செறிந்து வாழும் வடக்கு, கிழக்கு மற்றும் ஊவா மாகாணங்களில் மாகாண மட்டத்திைான சுயதெ மவத்தியொமைகள் அமமக்கப்படவில்மை என்ற கருத்தும் நிைவுகின்றது. ஏமனய 06 மாகாணங்களிலும் இத்தமகய மாகாண மவத்தியொமைகள் சவற்றிகரமாக இயங்கிவரும் நிமையில், இந்த மூன்று மாகாணங்களிலும் அந்த மவத்தியொமைகள் இல்மை என்று சொல்ைப்படுகின்றது. தற்யபாது அறிந்த தகவலின் அடிப்பமடயில் ஊவா மாகாணத்துக்குாிய சுயதெ மருத்துவ மவத்தியொமை தியத்தைாமவயில் இருப்பதாகச் சொல்ைப்படுவதனால், வடக்கு, கிழக்கில் மாகாண மட்டத்திைான சுயதெ மருத்துவ மவத்தியொமைகள் இல்மை என்பது சபரும் குமறபாடாக இருக்கின்றது. துமறொர்ந்து சதாழில்ொர் தகமமசபற்ற மவத்தியர்கமள உாிய முமறயில் பயன்படுத்த முடியாமல் இருப்பது, நாட்டின் உயர் கல்விக்காக முதலீடு செய்யப்பட்ட நிதியினதும் வளத்தினதும் வீண் விரயமாகயவ அமமயும். அத்துடன், நாட்டில் நிைவும் யமமைத்யதய மவத்தியர்களின் பற்றாக்குமறமய ஓரளயவனும் ஈடுசெய்யப்படுவதற்கும் சுயதெ மவத்தியர்களின் பங்களிப்பு அவெியமாக உள்ளது. எனயவ, ஒட்டுசமாத்த சுகாதார யமம்பாட்டுக்கும் தீராத சகாடிய யநாய்களிலிருந்தும் சதாற்றா யநாய்களிலிருந்தும் மக்கமளப் பாதுகாப்பதற்கு சுயதெ மவத்தியத் துமற இன்றியமமயாதது என்பமத அரொங்கம் உணர்ந்து செயற்பட யவண்டுசமன்று யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.

தமகமம வாய்ந்த சுகாதார வளவாளர்கமளப் புறக்கணிப்பசதன்பது யதெத்தின் மனித வளத்மத நாங்கள் விரயமாக்குவது யபான்று அமமயும். எனயவ, அரொங்கம் இவ்விடயத்தில் உடனடியாகத் தமையிட்டு, சுயதெ மவத்தியர்களுக்கான முமறயான சதாழில் வாய்ப்புகமள வழங்குவதற்குாிய சூழமை உருவாக்க யவண்டும். வளத்மதக் காப்யபாம்! வளமாக வாழ்யவாம்! Clean Sri Lanka திட்டத்தின் ஆயராக்கியமான சவற்றிக்கு எமது சுயதெ மவத்தியர்கமளயும் முழுமமயாகப் பயன்படுத்த யவண்டுசமன்று இந்தப் பியரரமணயின்மூைம் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.”

இது சதாடர்பில் இங்கு ெிை தகவல்கமளக் குறிப்பிட விரும்புகின்யறன். 2019ஆம் ஆண்டிலிருந்து இதுவமர 1,800 சுயதெ மவத்தியர்கள் சதாழில் வாய்ப்பு இல்ைாமல் இருக்கின்றார்கள். அப்படிப் பார்க்கின்றசபாழுது, அந்த மவத்தியத் துமறயில் பட்டத்மதப் சபற்றும்கூட, ஏழு வருடங்களாகத் சதாழில்கமளப் சபற முடியாத நிமையில் இவர்கள் காணப்படுகின்றார்கள். எனயவ, இந்த மவத்தியத் துமறப் பட்டதாாிகளுக்குத் சதாழில் வாய்ப்மப அளிக்க யவண்டிய யதமவயுள்ளது. ஏசனன்றால், உங்களுக்குத் சதாிய யவண்டும், யமமைத்யதய மவத்தியத் துமறயில் கல்வி கற்றவர்கள் சபரும்பாலும் யமமைத்யதய நாடுகளுக்குச் சென்று சதாழில் வாய்ப்புக்கமளப் சபறக்கூடிய வெதிகள் இருந்தாலும், சுயதெ மவத்தியத் துமறயில் கற்கின்றவர்களுக்கு அப்படியான வெதி வாய்ப்புக்கள் இல்மை என்பது. இவர்கள் ஏற்கனயவ சுயதெ மவத்தியத் துமறமய நாடாமல் அல்ைது பிற துமறகளில் கற்பதற்கு வாய்ப்பளித்திருந்தாலும் அவர்கள் உயிாியல் பட்டதாாிகளாக, விவொயப் பட்டதாாிகளாக

அல்ைது யவறு துமறொர்ந்த பட்டதாாிகளாகத் சதாழில் வாய்ப்புக்கமளப் சபற்றிருப்பார்கள். இப்சபாழுது நாங்கள் அவர்கமளச் சுயதெ மவத்தியத் துமற ொர்ந்த மவத்தியர்களாகக் குறிப்பிட்டாலும்கூட, சதாழில் வாய்ப்பு அற்றவர்களாக இருக்கும் அவர்கள் மன உமழச்ெலுடன் வாழ்ந்து சகாண்டிருக்கின்றார்கள். எனயவ, சகௌரவ சுகாதார அமமச்ெர் அவர்களிடம் நான் யகட்டுக் சகாள்கின்ற விடயம் என்னசவன்றால், நாட்டின் பை பகுதிகளிலும் யவமையில்ைாமல், தாங்கள் கற்ற கல்வி பிரயயாெனம் அற்றது என்ற உணர்வுடன் இருக்கின்ற இந்த மவத்தியர்களுக்கு நிச்ெயமாகத் சதாழில் வாய்ப்மப அளிக்க நீங்கள் நடவடிக்மக எடுக்க யவண்டும் என்பதாகும்.

இந்த இடத்தில் இன்னுசமாரு விடயத்மதச் சொல்கின்யறன். அண்மமயில், தன்னுமடய பட்டப்படிப்மப முடித்த ஒரு கமைப் பட்டதாாியான க.டிைக்ென் என்ற மபயன், தாய், தகப்பன் இல்ைாத நிமையில் தனது கல்விமயக் கற்றும், சதாழில் வாய்ப்பின்மமயால் கூலித் சதாழிலுக்குச் - யமென் சதாழிலுக்கு - சென்ற இடத்தில், அங்குள்ள சுவசரான்று இடிந்து விழுந்ததனால் இறந்திருக்கின்றார். இது யவதமனக் குாிய ஒரு விடயமாகும்.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දැ් ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජනි.

රු ඥානමු් ු ශ්‍රීමන්තස්න්ත මහාා (மாண்புமிகு ஞானமுத்து ஸ்ரீயநென்) (The Hon. Gnanamuththu Srineshan) Hon. Presiding Member, please give me a minute.

அவருக்கு இந்த இடத்தில் எனது அனுதாபத்மதத் சதாிவித்துக்சகாள்வயதாடு, அவமரப் யபான்ற இன்னும் பை பட்டதாாிகள் தாம் கற்ற கல்விக்குப் சபறுமதியில்ைாமல் கூலிகளாகப் யபாகின்ற ஒரு நிமைமம காணப்படுவமத இங்கு சுட்டிக்காட்ட விரும்புகியறன். இந்த நிமைமமமய மாற்று வதற்குச் சுயதெ மவத்தியப் பட்டதாாிகளுக்குாிய சதாழில் வாய்ப்புகமள உடனடியாக வழங்க சகௌரவ சுகாதார அமமச்ெர் அவர்கள் நடவடிக்மக எடுக்க யவண்டும் என்று யகட்டுக் சகாள்கியறன். அதுயபால், Bachelor of Education பட்டதாாிகளுக்கு இப்சபாழுது பாீட்மெ இல்ைாமல் சதாழில் வழங்குவதற்காக எடுத்திருக்கும் முயற்ெிமய நான் பாராட்டுவதுடன், அதமனயும் விமரவில் வழங்க யவண்டுசமனக் யகாாி, எனது முன்சமாழிமவ நிமறவு செய்கின்யறன். நன்றி!

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ය ජාජපද ලංාථිය ලංිරීමජ ලංසරු ලං දයයපාප ලංයිස ය් ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං3 ලං පකය් ලංති බජදප.

பி.ப. 5.54]

රු ුවතතාස්ා තවිකතන්ත මහාා (மாண்புமிகு துமரராொ ரவிகரன்) (The Hon. Thurairasa Ravikaran) சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள, சகௌரவ பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஞானமுத்து ஸ்ரீயநென் அவர்களால் இன்மறய நாளில் சகாண்டுவரப்பட்டுள்ள இந்தப்

189 190

පපර්ලි ම්් ද

பியரரமண மிகவும் காைப்சபாருத்தமானது. “சுயதெ மருத்துவப் பட்டதாாிகமள நியமிப்பதன் அவெியம்” எனும் இப்பியரரமணமய நான் வழிசமாழிகியறன்.

சுயதெ மருத்துவ விாிவுபடுத்தலுக்கான வாய்ப்பும் வளமும் இந்தத் தீவில் காணப்படுகின்றளவு அவற்றுக்கான சகாள்மக உருவாக்கமும் நமடமுமறப்படுத்தலும் யபாதுமானளவில் இல்ைாதிருப்பமதயய நிகழ்காைச் சூழல் சுட்டிக்காட்டுகிறது. ஒருபுறம், மட்டுப்படுத்தப்பட்ட வளங்கயளாடு விமனத் திறனான யெமவமய வழங்குவதில் வட, கிழக்கு மாகாணங் களில் உள்ள சுயதெ மருத்துவமமனகள் இடர்ப்படுகின்றன. மறுபுறம், ஆயிரக்கணக்கான சுயதெ மருத்துவர்கள் யவமையற்ற பட்டதாாிகளாகச் ெமகாைத்தில் ெமூகத்தில் உள்ளனர். கடந்த ஆண்டு யமற்சகாள்ளப்பட்ட சுயதெ மருத்துவர்களின் நியமனத்தின்யபாது, வட மாகாணத்தில், குறிப்பாக வன்னி யதர்தல் சதாகுதியில் உள்ள சபரும்பாைான மருத்துவ சவற்றிடங்கள் நிரப்பப்பட்டிருந்தன. ஆனால், அதன் பின்னர் யமற்சகாள்ளப்பட்ட 2025ஆம் ஆண்டுக்கான வருடாந்த இடமாற்றத்தில் 17 சுயதெ மருத்துவர்கள் வன்னி யதர்தல் மாவட்டத்திலிருந்து பதிலீடு இன்றி இடமாற்றப் பட்டுள்ளார்கள். ஆகயவ, வன்னி மாவட்டத்தில் வழங்கும் பதிலீடு இன்றிய இடமாற்றங்கள், அங்யக இருப்பவர்கமளயும் சவளியில் எடுப்பதற்கா? என்ற யகள்வி எழுகிறது. எனயவ, வருடாந்த இடமாற்றங்கள் ஊடாகப் பதிலீடுகள் அற்ற இடமாற்றங்கமள வளக் குமறபாட்டில் நலிவமடந்துள்ள இவ்வாறான மாவட்டங்களில் யமலும் ஏற்படுத்த யவண்டாம் என ஆயுர்யவதத் திமணக்களத்திடம் யகட்டுக் சகாள்கியறன்.

யமலும், மாவட்டங்களுக்கிமடயில் சுயதெ மருத்துவர்களின் ஆளணிப் பரம்பமை முமறயாக யமற்சகாள்ள இயைாவிடில், மவத்தியர்கள் யதமவப்படும் மருத்துவமமனகளுக்கு ஒப்பந்த அடிப்பமடயியைனும் அவர்கமள நியமிக்க வமக செய்யுங்கள்! மனித உயிருக்கான மதிப்பும் யெமவ வழங்கலுக்கான தரமும் மாவட்டத்துக்கு மாவட்டம் யவறுபடுவதுதான் அரெின் சகாள்மக நமடமுமறயாக இனியாவது இருக்க யவண்டாம்!

மருத்துவர் ஆளணிக்கு யமைாக, சுயதெ மருத்துவத் துமறயின் வள ஒதுக்கீட்டிலும் மாவட்டங்களுக்கு இமடயில் ெமத்துவ நிமை யபணப்படல் யவண்டும். மருத்துவர் சவற்றிடங் களுக்கு யமைாக, வட, கிழக்கு மற்றும் மத்திய மாகாணங்களில் நிைவும் உட்கட்டமமப்பு விருத்திக்கான யதமவ, ஏமனய பணிநிமை ஊழியர்களுக்குாிய சவற்றிடங்கள் என்பனவும் சுயதெ மருத்துவமமனகளின் விமனத்திறனான யெமவ வழங்கலுக்குச் ெவாைாகின்றது. சுகாதாரத் சதாழிைாளர்கள், சுகாதார உதவியாளர்கள், சுகாதாரத் தூய்மமப் பணியாளர்கள், மர்த்தனவியைாளர் உள்ளிட்ட ஊழியர் சவற்றிடங்களும் சபருமளவில் நிரப்பப்படாமல் உள்ளன. அத்யதாடு, வட மாகாணம் முழுவதும் சுயதெ மருத்துவ மமனகளில் தாதிய உத்தியயாகத்தர்கள் பணி சவற்றிடங்கள் சபருமளவில் உள்ளன.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දැ් ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජනි. රු ුවතතාස්ා තවිකතන්ත මහාා (மாண்புமிகு துமரராொ ரவிகரன்) (The Hon. Thurairasa Ravikaran) Please give me one minute, Sir.

முல்மைத்தீவு மாவட்டச் ெித்த மருத்துவமமன, மூன்றில் ஒரு பங்கு ஊழியர்களுடன்தான் யெமவயாற்றுகிறது. இவ்வாறு மிகவும் பின்னமடவான ஆளணி வள நிமையயாடு சுயதெ மருத்துவமமனகள் எவ்வாறு விமனத்திறனான யெமவமய வழங்க இயலும்? ெமூக விழிப்பூட்டமை முன்சனடுக்கும் ெமூக நை மருத்துவர்கமள மருத்துவ மமனக்குள் மட்டுப்படுத்தினால் சுயதெ மருத்துவ யெமவ வழங்கல் எவ்வாறு விாிவமடயும்? எனயவ, சுயதெ மருத்துவச் யெமவ வழங்கலுக்கான யதமவப்பாடுகமள சவறுமயன ஓர் அமமச்சுடன் மட்டும் மட்டுப்படுத்திவிட முடியாசதனக் கூறி, விமட சபறுகியறன்.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංජිල්දපසජම් ලං ජාස ජාථදය් ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං( ලං පකය් ලංති බජදප.

[பி.ப. 5.58]

රු මි ල්වා නේ මග ජස්තවතන්ත මහාා (மாண்புமிகு மயில்வாகனம் சஜகதீஸ்வரன்) (The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran) சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள, இன்மறய தினம் சகௌரவ ஞானமுத்து ஸ்ரீயநென் அவர்களால் சகாண்டுவரப்பட்டுள்ள ஒத்திமவப்புப் பியரரமணயானது மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. அதற்காக அவருக்கு நன்றிமயத் சதாிவித்துக் சகாள்கின்யறன்.

இைங்மகயில் சுயதெ மருத்துவத் துமறயானது, நீண்டகாைப் பாரம்பாியம் சகாண்டதாக இருக்கின்றது. குறிப்பாக, வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்களில் ெித்த மருத்துவம் மக்களின் வாழ்வியலுடன் பின்னிப்பிமணந்த ஒன்றாகக் காணப்படுகின்றது. இந்தப் பாரம்பாிய மருத்துவத்மத நவீன விஞ்ஞான ஆராய்ச்ெி, தரநிமைப்படுத்தல் மற்றும் சதாழில் நுட்பத்துடன் இமணத்து அபிவிருத்தி செய்ய யவண்டியது அவெியமாகக் காணப்படுகின்றது. இன்று நாம் எதிர்சகாள்ளும் பிரதான பிரச்ெிமனகளில் ஒன்று, ஆயுர்யவத, ெித்த மற்றும் யுனானி மருத்துவப் பட்டதாாிகளுக்கு யவமைவாய்ப்பின்மம.

2025ஆம் ஆண்டின் தரவுகளின்படி, நமது நாட்டில் கிட்டத்தட்ட 1,990 ஆயுர்யவத, ெித்த மற்றும் யுனானி மருத்துவப் பட்டதாாிகள் பயிற்ெிமய முடித்தும் யவமை வாய்ப்பின்றி காணப்படுகின்றார்கள். இதற்குப் பிரதான காரணம், கடந்த காைங்களில் ொியான மனித வள திட்டமிடல்கள் காணப்படாமமயாகும். உதாரணத்துக்கு, 2019ஆம் ஆண்டிலிருந்து 2024ஆம் ஆண்டு வமரயான காைப்பகுதியில் கிட்டத்தட்ட 3,000 சுயதெ மருத்துவ பட்டதாாிகள் பட்டம்சபற்று சவளியயறி இருக்கிறார்கள். அவர்களில் 220 யபருக்கு மட்டுயம கடந்த 4 வருடங்களில் நியமனங்கள் வழங்கப்பட்டு இருக்கின்றன. 14 யபருக்கு ஒருவர் என்ற அடிப்பமடயில்தான் இங்கு நியமனங்கள் வழங்கப்பட்டு இருக்கின்றன. இதன் காரணமாக, பயிற்ெிமய முடித்து சதாழில்வாய்ப்மப எதிர்பார்த்திருந்த ெித்த மருத்துவ பட்டதாாிகள் மிகுந்த ஏமாற்றத்துக்கும் மனச்ெஞ்ெைத்துக்கும் ஆளாகியிருக்கின்றார்கள். இவ்விடயம் சதாடர்பில் ொியான திட்டமிடல்கமள எங்களுமடய காைப்பகுதியில் யமற்சகாள்ள முடியுசமன நான் நம்புகின்யறன்.

வடக்கு மாகாணத்தில் இதுவமர உள்ளகப் பயிற்ெிமய நிமறவுசெய்த 140 ெித்த மருத்துவ பட்டதாாிகளும், உள்ளகப் பயிற்ெிமய முடிக்காத 30 யபருசமன சமாத்தமாக 170 யபர் இருக்கிறார்கள். சதாடர்ந்து பட்டதாாிகமள உருவாக்கும்

191 192

[සරු ලං දයයපාප ලංයිස ය් ලංජහාප

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

அயதயவமள, அவர்களுக்கான சவற்றிடங்கள், மனிதவளத் யதமவ, தனியார் துமற மற்றும் மருத்துவ சுற்றுைாவின் யதமவ ஆகியவற்மற ஒருங்கிமணத்து, நீண்டகாை மனிதவளத் திட்டத்மத உருவாக்கயவண்டிய யதமவயும் இருக்கின்றது. 2025ஆம் ஆண்டில் எமது அரொங்கம் வடக்கு மாகாணத்தில் 42 ெித்த மருத்துவர்கமள நியமித்து இருக்கின்றது. கடந்த ஆண்டு 303 யபர் நியமிக்கப்பட்டு இருக்கிறார்கள். எனயவ, இது சதாடர்பில் நீண்டகாைத் திட்டசமான்மற உருவாக்க யவண்டிய யதமவ இருக்கின்றது. குறிப்பாக, மவத்தியொமை களின் எண்ணிக்மகமய அதிகாிக்கயவண்டி இருப்பதுடன், மவத்தியொமைகமளத் தரமுயர்த்த யவண்டியும் இருக்கின்றது. இதன்மூைம் நாங்கள் ஆளணி வளத்மத அவற்றுக்யகற்ப பங்கிடக்கூடியதாக இருக்கும்.

யமலும், உள்ளகப் பயிற்ெிமய அதிகாிக்க யவண்டும். தனியார் ெித்த, ஆயுர்யவத மவத்தியொமைகமள உருவாக்கு வதற்குாிய உதவிகமள அரொங்கத்தின் திட்டத்தில் யெர்த்துக்சகாள்ள யவண்டும் என்பது என்னுமடய யகாாிக்மக யாக இருக்கின்றது. குறிப்பாக, அவர்களுக்குக் கடன் உதவிகமள வழங்க யவண்டும். ெித்த மருத்துவத் துமறமய சுற்றுைாத்துமறயயாடு இமணக்கும்சபாழுது, கூடியளவு வருமானத்மத எங்களது அரொங்கம் சபற்றுக் சகாள்ளக் கூடியதாக இருக்கும்.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජප. ලං රු මි ල්වා නේ මග ජස්තවතන්ත මහාා (மாண்புமிகு மயில்வாகனம் சஜகதீஸ்வரன்) (The Hon. Mayilvaganam Jegatheeswaran) எனக்கு 30 செக்கன் தாருங்கள்!

இந்தியாவின் யகரள மாநிைம் ஆயுர்யவத மருத்துவத் துமறமய சுற்றுைாத்துமறயயாடு இமணத்து சவற்றிகண்டு இருக்கின்றது. 2024ஆம் ஆண்டு சுமார் 7.4 இைட்ெம் சவளிநாட்டு சுற்றுைாப் பிரயாணிகள் யகரளாவுக்கு வருமகதந்து இருக்கிறார்கள். ஆயுர்யவத மருத்துவ சுற்றுைாத்துமறமூைம் இந்திய ரூபாயில் 13,500 யகாடி வருமானம் ஈட்டப்பட்டு இருக்கின்றது. எங்களுமடய பகுதி களிலும் ெித்த மவத்தியத்துமறமய சுற்றுைாத்துமறயயாடு இமணப்பதற்கான வெதி வாய்ப்புகமள ஏற்படுத்திக் சகாடுக்கும் பட்ெத்தில், நிச்ெயமாக ெிறந்த வருமானத்மதப் சபறக்கூடியதாக இருக்கும். அயதயபால், ஆயுர்யவத மற்றும் ெித்த மருத்துவத்துமறமய wellness yoga மற்றும் rehabilitation உடன் இமணப்பதன்மூைம் புதிய வழிகளில் அந்நியச் செைாவணிமய ஈட்டிக்சகாள்ள முடியும். இந்த முன்சமாழிவுகமள நான் இங்கு முன்மவக்கின்யறன். எதிர்காைத்தில் ெித்த மவத்தியத்துமறமய அபிவிருத்தி செய்வதற்கான பை திட்டங்கள் எங்களிடம் இருக்கின்றன. அவற்மறயும் எங்களுமடய ஆட்ெிக் காைத்தில் செய்ய யவண்டுசமனக் யகட்டு விமட சபறுகின்யறன். நன்றி. வணக்கம்.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ඉ කියාම්බි ලංිනරිජපත් ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ජ ලං පකය් ලංති බජදප.

[பி.ப. 6.03]

රු (වවදය) දමලි යාේබි ිලරිනා් මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இமளயதம்பி ெிறிநாத்) (The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath) நன்றி, சகௌரவ தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கயள! இன்மறய தினம் சகௌரவ ஞானமுத்து ஸ்ரீயநென் அவர்களால் முன்மவக்கப்பட்டுள்ள சுயதெ மவத்தியத்துமற ெம்பந்தமான ஒத்திமவப்புப் பியரரமண மிக முக்கியமான ஒரு பியரரமண ஆகும். இதமன நான் வரயவற்கின்யறன். எங்களுமடய நாட்டின் மிகப் சபாிய வளத்மத நாங்கள் வீணடித்துக் சகாண்டு இருப்பதானது, எங்களுமடய திட்டமிடல் இன்மமமயயய மிகத் சதளிவாகச் சுட்டிக்காட்டுகின்றது. இதற்குப் பை உதாரணங்கள் எடுத்துக் காட்டப்பட்டன. யமமைத்யதய மவத்தியர்களுக்கு சவளிநாடுகளில் இருக்கின்ற யவமைவாய்ப்புகளின் அடிப்பமடயில், இன்று அந்த மவத்தியத் துமறயிலும் பை சவற்றிடங்கள் நிைவுகின்றன. ஆனால், சுயதெ மவத்தியத்துமற எங்களுமடய நாட்டுக்யக தனித்துவமானது. அதுமாத்திரமல்ை, யமமைத்யதய நாட்டவர்கள் மிகவும் விரும்புகின்ற ஒரு விடயமாகவும் இருக்கின்றது. இங்கு சுட்டிக்காட்டப்பட்டது யபான்று, சுயதெ மவத்தியத் துமறமயயும் சுற்றுைாத் துமறமயயும் இமணத்து, அதமன வலுப்படுத்தும் செயற்பாட்மட மிகச் ெிறந்த திட்டமிடல் ஊடாக எங்களுமடய சுகாதார அமமச்சு செய்ய யவண்டுசமன நான் இந்த இடத்தில் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன்.

இத்துமறயில் உள்ளகப் பயிற்ெிமய முடித்துவிட்டு 1,800க்கும் யமற்பட்டவர்கள் சதாழில்வாய்ப்புக்காகக் காத்திருக்கின்ற அயதயநரம், 350 யபர் உள்ளகப் பயிற்ெிமயப் சபறுவதற்காகக் காத்திருக்கின்றார்கள். இதமனப் பார்க்கும்யபாது, நாங்கள் மிகப் சபாிய மனித வளத்மதப் பயன்படுத்தாமல் இருக்கின்யறாமா என்று எண்ணத் யதான்றுகின்றது. இங்கு சொல்ைப்பட்டது யபான்று, இன்று மிக சநருக்கடியாக மாறியிருக்கும் non-communicable diseases - சதாற்றா யநாய்களுக்கான - அடிப்பமடக் காரணிகமளக் கட்டுப்படுத்துவதற்கு யயாகா மற்றும் தியானப் பயிற்ெிகமள உள்ளடக்கியதாக ஆயுர்யவத அல்ைது சுயதெ மவத்தியத்துமற இருக்கின்றது. இந்த மவத்தியத்துமறமய முன்யனற்றுவதன் மூைம் மவத்தியத்துமறயில் பாாியசதாரு சவற்றிமய நாங்கள் சபறக்கூடியதாக இருக்கும். அந்நியச் செைாவணிமய ஈட்டுவதற்காக சுற்றுைாத்துமறமய மிகப் சபாியளவில் நம்பியிருக்கும் எங்களுமடய நாட்டின் சபாருளாதாரத்மத வலுப்படுத்துவதற்குாிய ஒரு திட்டமாகக்கூட இதமனக் கருத முடியும்.

உள்ளகப் பயிற்ெிமய முடித்தவர்களுமடய மன உமளச்ெல், அவர்களுமடய எதிர்பார்ப்புகமள பூர்த்திசெய்யாமம என்பன எதிர்காைத்தில் எங்களுமடய நாட்டின் கல்வி முமறமமயின் மீது நம்பிக்மகயற்ற ஒரு ெமூகம் உருவாகுவதற்கு வழிவகுக்கும். எனயவ, இந்த விடயத்மதக் கவனத்தில் எடுத்து, சுகாதார அமமச்ெினூடாக இதற்குாிய தீர்மவ மிக விமரவாக வழங்க யவண்டும். எமது நாட்டின் சபாருளாதாரத்மதயும் ஆயராக்கியத்துடன் சதாடர்புமடய மருத்துவத்துமறமயயும் கட்டிசயழுப்பி, எமது இமளஞர்கள் மத்தியில் யவமை வாய்ப்புகள் சதாடர்பில் நம்பிக்மகமய ஏற்படுத்த யவண்டுசமன்ற யவண்டுயகாமள முன்மவக்கின்யறன். அந்த வமகயில், இந்த விடயத்மதக் கருத்திசைடுத்து மிக விமரவாகச் செயற்பட யவண்டுசமனக் யகட்டுக் சகாள்கின்யறன். நன்றி!

193 194

පපර්ලි ම්් ද

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලං(ජහපචපර්ලය) ලං ාථජ ලංජපජපය් පය ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලංහාය ලං පකය් ලංති බජදප.

[ග.ාප. ලං .2

රු (මහානාර්ලය) මස්තන නානායේකාත මහාා (மாண்புமிகு (யபராெிாியர்) யென நாணாயக்கார) (The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංසරු ලංශ්‍රී ්ා් ලංජ්ී ජප ලංඉදිරිපත් ලං ය ලංති බජ ලංාාපද ලං ල් ලංාබජ ලංගදාථාප ලං ය ජාජපද ලංඉාපජ ලං පලීජ ලං ය ජාජපද් ලංිසධියට ලංාක ්ජ ලංපුළුද්. ලංයට ලං ය ය ලංදදදය ලං් ෂථත්‍රය ලංදිුතණු ලංිරීමජ ලංඒ ලංය ට් ලංාථදපධීජත්දය ලංාථදදීමත්දය ලංදප ේජ ලං ය ය ලංචි්ාජය ලංිළිබබ ලංඑ්ායප ලංතීයණපත්ජ ලංගදාථාපද් ලංිසධියට ලංහඳු්ද්ජ ලංපුළුද්. ලංයට් ලංදිුතණු ලං දජ පට ලංඒ ලංයටට ලං් ණියේ ලංඒ ලංය ට් ලංඋරුජය ලංිළිබබ ලංඑදැනි ලංාා ල්පය් ලංඇති ලංීජජ ලංපදජම් ලංාහසා ලංගදාථාපද් ලංිසධියටි ලංගපට ලංහිා්ජ ලංපුළුද් ලං ද් ්. ලං ාථ ලං දාත් ලං ම් ලං පයණපද ලංිළිබබ ද ලංසැඹුරි් ලංාප ච්චුඡප ලං ය ලංබක ජ ලං ම් ලංය ට් ලංජපජද ලංාහ ලං ාෞති ලංපහසු ම්දක ලංජද ලංබද ලං ම් ලං ය ජාජපද ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජට ලංපදජජ ලං දකප ලංති බජදප ලංිරයප ලංජට ලංහි ාජදප. ලං ම් ලං දජ පට ලංකා ප ලං්ුතර්ල ද ලංදදදය ලං් ෂථත්‍රය ලංාම්බ්ධ ය් ලංති බජ ලං් ල්පය ලංඋ සය ලංාහ ලංඒ ලංා හප ලංපහසු ම් ලංාැප උජ ලංාප ේ්ෂ ලංද ය් ලංසත්ාපජ ලංජද ලංබද් ලංාජි ලංයට ලංපුයප ලංති බජ ලංාත්ත්දය ලංගනුද ලංගපට ලංපැහැදිිදජ ලංපා් ලං දකප ලංති බ් ්. ලං ාථ ලං දාත් ලංගිළ ලංපැහැදිිදජ ලංද්ජදප ලංපසුිය ලං පකය ලංපුයප ලං්ුතර්ල ද ලංදදදය ලං් ෂථත්‍රය ලං ළ ලංපජණ් ලං ජප දි ලංග ජ් ලංා කිසධ ලං් ෂථත්‍ර ලං ළ ලංපදප ලංඇති ලං දකප ලංති බ් ් ලංඑ්ායප ලං් පයය ලංග් ලංලුුවඬුාපද් ලංබද. ලංපසුිය ලං පක ආ ලංඒ ලංිනයල්ක ලංිළිබබ ද ලංජද ලංගදධපජය් ලං යපු ලං ළ ලංබදි ලංගපට ලං ප ජ් ්. ලං

ජට ලංජා ි ලංමීය ට ලංගවුරුුව ලං52 ට ලංිසාය ලං ි් ලංමීය සපඩ ලං්ුතර්ල ද ලංජධයාථාපජය ලංපදප ලංිසකුණ්ජ ලංාැයිනකප ලංතිබුණප ලංඑද ට ලංතිබුණු ලං්ඩුක්ද. ලංඉාපජ ලං‍රසතිය ලී ලංජාජ ලං පට්ධපාය් ලංඋ ඝ ෂණය ලං යකප ලංාජි ලංඒ ලං ය හක ලං බ්ලයප ලංසත් ත්. ලංඑදැනි ලංගතීාය ලංජෂථටපද ථෂ ලංාජි ලංගද ලංග ේ ලංාජපජාය ලං ළ ලංඉතිරි ලං දකප ලංති බ් ්. ලංඒ ලංනිාප ලංජප ලංිස ථදපා ලං යජදප ලං ම් ලංයජාය ලංිසින් ලංඉදිරි ලං පක ආ ජත් ලං ම් ලංාත්ත්දය ලංාක ප ලංබකප ලංසරු ලංශ්‍රී ්ා් ලංජ්ී ජප ලංිරයජ ලංිසධියට ලං ය ය ලංදදදය ලංිසදයපද ලංිළිබබ ලංඋපපධිධපීම ලංසුුවසු ම්කත් ලංිළරිාට ලංපත්ීම් ලංකබප ලං ජ ම් ලං ටුත දකට ලංදැඩි ලංගදධපජය් ලං යපු ලං යපිස ලංිරයකප. ලංපසුිය ලංගවුරුුව ලං(ටජ ලංපත්ීම් ලංකබප ලං ජකප ලංති බ් ් ලං02( ද ජකුටි. ලං ම් ලංගවුරු දට ලංිසාය් ලංග ේ ලංයජාය ලංිසින් ලං ළජජප යණ ලං ාථදප ලං දපපර්ලා ම්් දට ලංජම් ලං022් ලංයදප ලංති බජදප ලංාජ රු ලං022් ලංා හප ලංගදාථාපද ලංකබප ලං දජදප ලංිරයකප. ලංඉති් ලං ම් ලං් පය ය් ලංසත්ාපජ ලංමීය ට ලං ි් ලං්ඩුක්දකට ලංදඩප ලං ම් ලංයජා ආ ලංගදධපජය ලංඒ ලං යහි ලං යපු ලං ය ලංති බජදප ලංිරයජ ලංඑ ලංා් ා ෂ ය් ලං‍ර ප ලං යජදප. ලංසරු ලංශ්‍රී ්ා් ලංජ්ී ජප ේ ලං ම් ලං ය ජාජපද ලංදඩප ලංයහපත් ලං ය ජාජපද්. ලංඑය ලංය ට් ලංජාපති ලංගදධපජය ලංසැඹුරි් ලං යපු ලංිසය ලංුත ලං ය ජාජපද් ලංිසධියට ලංාක මි් ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංජ ේ ලංාථ තිය ලං‍ර ප ලං යමි් ලංජ ේ ලංදචජ ලංිරහිපය ලං ජි් ලංගදා් ලං යජදප. ලං ලං ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංයපජජපද් ලංගර්ලච්චුනජප ලංජ්ී ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ජ ලං පකය් ලංති බජදප.

[பி.ப. 6.09]

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) நன்றி, මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි.

சுயதெ மவத்தியத்துமற பட்டதாாிகளுக்கான யவமைவாய்ப்பின்மம சதாடர்பாக இைங்மக தமிழரசுக் கட்ெியின் மட்டக்களப்பு மாவட்டப் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ஸ்ரீயநென் அண்ணா அவர்கள் சகாண்டுவந்திருக்கும் இந்த ஒத்திமவப்புப் பியரரமணமய வழிசமாழிந்து உமரயாற்று வதில் எனக்கு மிகவும் ெந்யதாஷம்! சுயதெ மவத்தியத்துமற பட்டதாாிகளுக்கான யவமைவாய்ப்பின்மம சதாடர்பாக நான் இந்தச் ெமபயில் நிமையியற் கட்டமள 27(2)இன்கீழ் யகள்வி எழுப்பி இருப்பதுடன், பை தடமவ கமதத்தும் இருக்கியறன். இதில் முக்கியமாகப் பார்க்கயவண்டிய விடயம் என்ன சவன்றால், இன்மறக்கு அவர்கள் "Doctor" என்ற title உடன் யவமை செய்துசகாண்டு இருப்பது Development Officerஆகத்தான். அதாவது, அவர்களுமடய சபயர் "Dr." என்றுதான் ஆரம்பிக்கும். ஆனால், அவர்கள் அபிவிருத்தி உத்தியயாகத்தர்களாகத்தான் - Development Officerஆகத்தான் - யவமை செய்துசகாண்டு இருக்கிறார்கள். வடக்கு மாகாணத்தில் 2018ஆம் ஆண்டுக்குப் பிறகு சுயதெ மவத்தியத்துமற பட்டதாாிகளுக்கு appointment சகாடுக்கப் படவில்மை. நாங்கள் இது ெம்பந்தமாகப் பை தடமவ கமதத்து இருக்கியறாம். குறிப்பாக, DCC meetingஇல் கமதத்து இருக்கியறாம். அதுமாத்திரமல்ை, சகௌரவ சுகாதார அமமச்ெர் நளிந்த ஜயதிஸ்ஸ அவர்களுடனும் சகௌரவ சுகாதாரப் பிரதி அமமச்ெர் அவர்களுடனும் யநரடியாகக் கமதத்து இருக்கியறாம். அவர்களுமடய வாழ்க்மகத் தரத்மத யமம்படுத்தும் யநாக்கில் யவமைவாய்ப்பு வழங்குவது சதாடர்பில் சகாண்டுவரப்பட்டுள்ள இந்தப் பியரரமணமய நான் வரயவற்கின்யறன்.

நான் இங்கு சுகாதாரத்துமற ெம்பந்தமான ஒரு விடயத்மதச் சொல்ை யவண்டும். இன்மறய தினம் சுகாதார அமமச் ெருமடய மகக்கு இந்தப் பந்து பாிமாறப்பட்டு இருக்கின்றது. அதாவது, கல்முமன வடக்கு ஆதார மவத்தியொமையில் இடம்சபற்ற முஸ்லிம் சபண் சுகாதாரப் பணி உதவியாளர்களுமடய ஆமட சதாடர்பான பிரச்ெிமன தற்யபாது சுகாதார அமமச்ொின் கவனத்துக்குக் சகாண்டு வரப்பட்டு இருக்கின்றது. சுகாதார அமமச்சு அமத இனவாத அடிப்பமடயில் யநாக்குகிறது. நான் ஒரு தமிழனாக சவட்கப்படுகின்யறன். இன்மறய தினம் ஆளும் கட்ெியில் இருக்கின்ற தமிழ் மற்றும் முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள் ஒன்றுகூடி இது சதாடர்பில் கமதத்த video ஒன்று சவளிவந்து இருக்கிறது. யார்டா அப்பா! இதில் ஒரு தமிழன் இருந்து கமதக்கிறான் என்று பார்த்தால், இளங்குமரன்! ஐயயா, இளங்குமரனுக்கு இது ெம்பந்தமாக எந்த அறிவும் இல்மை. நான் சகௌரவ சுகாதார அமமச்ொிடம் சொல்ை விரும்புகின்ற விடயம் என்னசவன்றால், இப்யபாது உங்களுமடய அரொங்கத்தின்மீது சதளிக்கப்படுகின்ற 'இனவாதம்' என்ற சபயாிலிருந்து விைக யவண்டுமாக இருந்தால் -

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) දැ් ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංසරු ලංජ්ී ජප.

195 196

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ාදජ ලංිසජපඩි ලං0ි ලං ් ලංිහිල්කප ලංති බ් ්. ලංජජ ලං දකපද ලංබකප සජ ලං ම් ලංඉ් ්. ලංිසජපඩි ලං0ි ලංිහිල්කප ලංති බ් ් ලංගදා් ලං ය්ජ ලංිර දපට. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ිසජපඩියිර් ලංගදා් ලං ය්ජ ලංඔබ ජප. රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) බක්ජ ලංඔය සපල්ක් ේ ලංදැඩ. ලංජජ ලංාද ලංාතියිර් ලංඉදත් ලං දකප ලංයජදප. ලං ම් ලංබක්ජ. ලංඔ් පටජ ලං ප්ද් ්. ලංZoom යකප ලං ප්ද් ්. ලංිසජපඩි ලං0ි ලංාත්පය ලං3් ලංයජ පට ලංිරයජදප ලං ාපද ලංගදා් ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලංඕ ලංජායප ලංදැඩ්. ලංගද ලංගුව ලංවුණප. ලං රුණප යකප

[මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

ඉ ්.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) හරි ලංජම් ලංජජ ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං ද ට ලංඉාථ ාල්කප ලංිරය්ජ ලංඕජෑ ලංගදා් ලං ය්ජ ලංිරයකප. ලංඒ ලංනිාප ලංාජි ලංදැ් ලං ම් ලංිසජපඩි ය් ලංගදා් ලං ය්ජ ලංිරය් ්. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ජජ ලංාද ලංාතියිර් ලංයජදප. ලංහැබැි ලංඔය ලං ැා ලංදැඩ ලං ය්ජ ලංඑපප. ලංජජ ලංstopwatch එ ලංදප සජ ලංඉ් ්.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජප ලංඉ්ජජට ලංගදා් ලං ය්ජ. ලං රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ිසජපඩි ලං0් ලංිර දප ලංිසජපඩි ලං3 ලංඉදයි ලංිරයකප. ලංකේජාි! ලංජට ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ ලං ාප ලං ය්ජ ලං රුණප යකප. ලංජායප ලංදැඩ් ලං ් ලං ය් ්. ලංStopwatch එ ලංාදජ ලංයජදප. ලංිසජපඩි ලං ද ි ලංාත්පය ලං((ි. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබ ජප ලංඉ්ජජට ලංගදා් ලං ය්ජ. ලං රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ඔබ ජප [මූලාස්නමේ අණ පරිින දව් කතන ල ජ. [அக்கிராெனக் கட்டமளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) පකය ලංගදා් ලං දකප ලංති බජදප. ලංඒ ි ලංිරය් ්. ලං

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) රුණප යකප ලංජට ලංිසජපඩිය් ලං ද්ජ ලං ාපද ලංඉදය ලං ය්ජ. ලං

சகௌரவ சுகாதார பிரதி அமமச்ெர் அவர்கயள, நீங்கள் இந்த விடயம் சதாடர்பாகப் பதில் ஒன்மறத் தர யவண்டும். தயவுசெய்து, அந்த முஸ்லிம் சபண் சுகாதாரப் பணி உதவியாளர்கமள கல்முமன வடக்கு ஆதார மவத்திய ொமையில் பணிக்கமர்த்த யவண்டும்.

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගදා් ලං ය්ජ.

රු (වවදය) තාමනාදන්ත අර්ලච්නනා මහාා (மாண்புமிகு (மவத்தியர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) පපඩ්ඩ් ලංඉ්ජ ලංාර්ල. ලං

முஸ்லிம் சபண்கள் சுகாதாரத் துமறயில் இமணந்து யவமை செய்வதற்கு ஏற்ற வமகயில், அவர்களது ெகை உாிமமகமளயும் உங்களுமடய அரொங்கம் உறுதிப்படுத்த யவண்டும். இது சதாடர்பிலும் சகௌரவ ஹங்ெக ஐயாவிடம் பதிசைான்மற எதிர்பார்த்து விமடசபறுகின்யறன். நன்றி, வணக்கம். ඔ හපජ ලං ය්ජ ලංඑපප. ලං

රු මූලාස්නාරූඪ මන්තීුමා (மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) සරු ලංහාා ලංිස ේු ණියේ ලංනි ය ජාය ලංගජපාය ජප. ලංඔබ ජපට ලංිසජපඩි ලං9 ලං පකය් ලංකැ බජදප. ලං

[ග.ාප. ලං .53 රු (වවදය) හාස්ක විම මමුණි මහාා (මස් ඛය නිමයෝගය අමාායුමා) (மாண்புமிகு (மவத்தியா்) ஹங்ெக வியஜமுனி - சுகாதார பிரதி அமமச்ெர்) (The Hon. (Dr.) Hansaka Wijemuni - Deputy Minister of Health) මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංගද ලංදිජ ලං ජජ ලංසරු ලංාාපදට ලං ම් ලං ය ජාජපද ලංඉදිරිපත් ලංිරීමජ ලංිළිබබ ද ලංයපජු ත් ශ්‍රී ්ා් ලංජ්ී ජපට ලංගිළ ලං බ හිස් ලංාථ තිද්ා ලං දජදප. ලංඑජඟි් ලං පයණප ලංිරහිපය් ලංඉාථජ ලංවුණප. ලංඑ ් ලංාජි ලංග ේ ලං ය ය ලංදදදය ලංිසදයප ලංගජපසාය ලංාහ ලංදිුතණුද ලංිළිබබ ලං පයණය. ලංග ජ ලංාජි ලංදදදය ලංඋපපධිධපරි් ේ ලංස්ිරයප ලංාම්බ්ධ ලං පයණය ලංාහ ලංඋ රු ලංජැ ලං ජහිය ලංාහ ලංඌද ලංපළපත්දක ලංිනුව ලංදජදපය ලංිරයජ ලං්ාපධපයණ ම් ලංිළිබබ ලං පයණය. ලං

ය ය ලංදදදය ලංිසදයපද ලංසත්ාපජ ලං්ුතර්ල දය ලංති බජදප ලං්ුතර්ල ද ආ ලංින ධ ලංුතජපනි ලංදප ේ ලංඋපකුක ලංති බජදප. ලං ම් ලංිනයල්ක ලංඋපරිජ ලං් පය ය් ලං්දයණය ලංදජ ලංිසධියට ලං ය ය ලංදදදය ලංිසදයප ද් ලංාහ ලං්ුතර්ල ද ය් ලංඋපරිජ ලං ාථදපද් ලංග ේ ලංය ට් ලංජාජාපදට ලංාැකසීජ ලංග ේ ලංයජා ආ ලංදසකීජ්. ලංගිළ ලංඒ ලංදසකීජ ලං

197 198

පපර්ලි ම්් ද

ඉෂථට ලං යමි් ලංඉ්ජදප. ලං ජප ද ලං ම් ලංාැකසුම් ලංාහසා ලංසජජ්. ලං්ුතර්ල ද ලංදදදයදරු්ට ලංස්ිරයප ලංකබප ලං ජ ජ් ලංපජණ් ලං්ුතර්ල දය ලං හ ලං ය ය ලංදදදය ලංිසදයපද ලං සපඩජාද්ජ ලංබැහැ. ලංඒ ලංා හප ලංවූ ලංයටිාක ලංපහසු ම් ලංකබප ලංදිය ලංුත ි. ලංඒ ලංා හප ලංවූ ලංජපජද ලංාම්පා ලංකබප ලංදිය ලංුත ි. ලංඑ ාථ ලංයටිාක ලංපහසු ම් ලංජපජද ලංාම්පා ලංකබප ලං ජජ ලංාහ ලංදදදයදරු්ට ලංස්ිරයප ලංකබප ලං ජජ ලංිරයජ ලං පයණප ලං ජජ ලංඑ ට ලංගය සජ ලංඒ ලංා හප ලංවූ ලංඉල්ලුජත් ලංඒ ලංා හප ලංවූ ලංගද යාපදත් ලංාැකිරල්කට ලංගය සජ ලංගප ලංයම් ලංmaster plan එ ් ලංඇ ළථ ලංාජි ලං ම් ලංසජජ ලංය් ්; ලංාැකැාථජ් ලංඇතිද ලංාජි ලං ම් ලංසජජ ලංය් ්. ලං ම් ට ලංගද ය ලං යජ ලංමූකයජය ලං‍රතිපපදජ ලංකබප ලං ජජට ලංයජාය ලංිසධියට ලංගිළ ලංසුදපජම් ලං දකප ලංඉ්ජදප. ලං

උපපධිධපරි්ට ලංස්ිරයප ලංකබප ලං ජජ ලංාම්බ්ධද ලංදළ ලංද ය් ලංසත් ාපත් ලං ම් ලංගවුරු ලංintake එ ලංිසධියට ලංගිළ ලංඋපපධිධපරි් ලං( 9 ද ජ් ලං්ුතර්ල ද ලං් ෂථත්‍රයට ලංගය සජ ලංති බජදප. ලංඒ ලං( 9 ලංසත් ත් ලං පළඹට ලංිස‍රජපයච්චුචි ලං්ුතර්ල ද ලංිස ථදිසදයපකයට ලංJaffnaදකට ලංාහ ලංජැ ලං ජහිය ලංිස ථදිසදයපකයට. ලං( 9 ලං ද ජකු ලං ම් ලංගවුරු ලංස්ජදප. ලං ම් ලංගවුරු ලං(4 ් ලංout දජදප. ලංදළ ලංද ය් ලංසත්ාපජ ලං( 2් ලංිසාය ලංගවුරු ද ට ලංout දජදප. ලංඑා පට ලංගිළ ලංගදජ ලංද ය් ලංසීජපදපින ලංපුුවණුදදත් ලං ම් ලංිළරිාට ලංකබප ලංදිය ලංුත ද ලංති බජදප. ලංසීජපදපින ලංපුුවණුද ලංකබප ලංසැනී ජ් ලංපසුද ලංඔවු් ලං පෞ සි ලංගා යට ලං හ ලංයපජාය ලංගා යට ලං යපු ලං ය්ජ ලංගපට ලංපුළුද්. ලංජු ත් ලංගදපාජපදට ලං පයණය ලංාජි ලංග ේ ලංය ට් ලංසීජපදපින ලංපුුවණුද ලංදිි් ලංදිසටජ ලං042 ලං ද ජකුට ලංපජණ ලංකබප ලං ජ ලංතිබීජ. ලංගිළ ලංඒ ලං‍රජපණය ලංිය ලංගවුරු ලං3 9 ලංද්දප ලංදැඩි ලං ළප. ලංඒ ලංිරය් ් ලං(22 ට ලං්ා්ජ ලංිළරිා ට ලංගිළ ලංදැ් ලංසීජපදපින ලංපුුවණුද ලංකබප ලං දජදප. ලංග ේ ලංබකප පප යපත් ද ලංාජි ලංOut දජ ලංහැ ජ ටජ ලංගදජ ලංද ය් ලංසීජපදපින ලංපුුවණුද ලංකබප ලං ජජ. ලං

‍රපාමි ලං රථණියේයට ලංබ දප ලංසැනීම් ලංසත්ාපජ ලංගවුරුුව ලං52් ලං ළ ලංඒ ලංිරය් ් ලං025 ලංඉ කප ලංගද ලංද්දප ලංගිළ ලංගය සජ ලංති බ් ් ලං5 094ි. ලංජු ත් ලං ම් ලං පකය ලං ළ ලං0 5 2 ද ජ් ලංසීජපදපින ලංපුුවණුද ලංනිජ ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ් ලං ප ජජදප ලංහැජ ලංතිාථ ාථජ ලංග ේ ලංය ට් ලංයම් ලංඋපපධිධපරි් ලංිළරිා් ලංයජා ආ ලංස්ිරයප ලං ජපජැතිද ලංඉ්ජදප ලංිරයකප. ලංඒ ට ලංඋත්ායය ලංහම්බ ලං ද් ් ලංජප ලංගය ලංු ි්ජ ලංිරයපු ලං පයණප ලංජාි. ලං

ප හපජ ලංවුණත් ලංයජාය ලංිසධියට ලංග ේ ලංාථාපදයය ලංද් ් ලංයපජාය ලංගා ය ලංපුළුද් ලංායම් ලං ්තිජත් ලංිරීමජි. ලංඒ ලංගනුද ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ාෞඛ්‍ය ලං් ෂථත්‍ර ආ ලං්ුතර්ල ද ලංගා ය ලංසත්ාපජ ලංගිළ ලං0204 ලංගවුරු ලං‍රපාමි ලං රථණියේයට ලං323 ද ජකු ලංබ දප ලංසත්ාප. ලංගිළ ලංමීය ට ලං පය ලංගවුරුුව ලං දා ලංබැලුදපජ ලං පනී ලංයජදප ලං020( ලංගවුරු ලංබ දප ලංසැනීජ් ලංිනුව ලං දකප ලංජැති ලංබද. ලං0203 ලංගවුරු ලං 0් ලංපජණි ලංබ දප ලං සජ ලංති බ් ්. ලං0205 ලංගවුරු ලං5 9 ද ජකු ලංපජණි ලංබ දප ලං සජ ලංති බ් ්. ලංපසුිය ලංගවුරුුවදක ලංඒ ලංදප ේ ලං බප හපජ ලං පපඩි ලං‍රජපණදි් ලංාජි ලංබ දප ලං සජ ලංති බ් ්. ලංගිළ ලං0204 ලංගවුරු ලං323 ද ජකු ලංබ දප ලංසත්ාප. ලංඒ ලංදප ේජ ලං ම් ලංගවුරු ලංාදත් ලං022 ද ජකු ලංබ දප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගිළ ලංගදාය ලංපාප ලංති බජදප ලංිස ථෂ ය්ජ ලං ළජජප යණ ලං ාථදප ලං දපපර්ලා ම්් ද ලං්දි ලංගදපළ ලංගා දි්. ලංඒ ලංා හප ලංවූ ලංගදායය ලංකැබුණු ලංසජ් ලංඑජ ලං022 දජපත් ලංගිළ ලං ම් ලංගවුරු ලංබ දප ලංස්ජදප. ලංඒ ලංදප ේජ ලංගිළ ලංබකප පප යපත් ලං දජදප ලං දාැම්බර්ල ලංජපා ආ ජ ලංාදත් ලංintake එ ් ලංස්ජ. ලංඒ ලංගනුද ලංගිළ ලංඑ ලංපැත්ාිර් ලංඔවු්ට ලංගද ය ලංinterns' පුුවණුද ලං හදත් ලංසීජපදපින ලංපුුවණුද ලංහැජ ලංඋපපධිධපරි යකුටජ ලංකැ බජ ලංපරිදි ලං ටුත ලං ය්ජ ලංඋපරිජ ලංඋත්ාපහ ලංස්ජදප. ලංග ජ් ලංපැත් ා් ලං‍රපාමි ලං රථණියේ ආ ලංදදදයදරු් ලංිසධියට ලංගපට ලංපුළුද් ලංඋපරිජ ලං‍රජපණය ලංගිළ ලංඇ ළත් ලං ය සජ ලංති බජදප.

මූකපාජපරූඪ ලංසරු ලංජ්ී ජනි ලංග ේ ලංාජහය ලංසරු ලංජ්ී ජ්කප ලං‍ර ථජය් ලංජ ලං ළප ලංඋ රු ලංජැ ලං ජහිය ලංපළපත්දකට ලං්ුතර්ල දය ලංාම්බ්ධ ය් ලංගාපධපයණය් ලංිනුව ලං ය ලංති බජදප ලංිරයකප. ලංජපත් ලංඒ ලංසැජ ලංගධයයජය ලං ය ලංතිබු ඩුක ලංජැති ලංනිාප ලංඒ ලංාම්බ්ධ ය් ලංදජ ලංාාඛ්‍යප ල්ඛ්‍ජ ලංජජ ලංකබප ලංසත්ාප. ලංඒ ලංගනුද ලං්යාජ ලංද ය් ලංසත් ාපත් ලං්ුතර්ල දය ලංාම්බ්ධද ලංයපජාය ලං්යාජ ලං485් ලංති බජදප. ලංඒදප ය් ලංපළපත් ලං්ුතර්ල දයට ලංගදපළද ලං්යාජ ලං3 (් ලංති බජදප. ලංඒ ලංාජි ලංදැඩිජ ලං‍රජපණය. ලංඒ ලංිරය් ් ලංපළපත් ලංාාපදි් ලංාජි ලංදැඩිජ ලං්ුතර්ල ද ලං ය හල් ලං‍රජපණය් ලංපදත්දප සජ ලංය් ්. ලංග ේ ලං‍රධපජ ලං දපපර්ලා ම්් ද ලංා ද ලංති බ් ් ලං්ුතර්ල ද ලං ය හල් ලං05ි. ලංපළපත් ලංපපකජ ලං්යාජ ලංා ද ලංඒ ලංිරය් ් ලං‍රප ය ය ලංාාපදි් ලංපපකජය ලංදජ ලංඒදප ලං5 ් ලංති බජදප. ලංපළපත් ලං්ුතර්ල දයට ලංගදපළ ලං්යාජ ලං3 (් ලංබාථජපහිය ලංපළපා ලං ළ ලංති බ් ් ලං30ි; ලංජධයජ ලංපළපා ලං ළ ලංති බ් ් ලං3(ි; ලංදකු ලංණු ලංපළප ත් ලං3 ි; ලංඋ රු ලංපළප ලං ත් ලං38ි; ලංජැ ලං ජහිය ලංපළප ත් ලං ි; ලංඌද ලංපළප ත් ලං3(ි. ලංඑ හජ ලංබැලුදපජ ලංදැඩිජ ලං ය හල් ලං‍රජපණය් ලංති බ් ් ලංජැ ලං ලං ජහිය ලංපළප ත්. ලංජැ ලං ජහිය ලංපළපාට ලංඑ හජ ලංගද ය ලං දකප ලංති බ් ් ලංඑජ ලංපළප ත් ලංූමමි ලං‍රජපණය ලංදැඩි ලංනිාපි. ලංඑහි ලං‍රදපහජ ලං‍ර ථජත් ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලං දජත් ලංපළපත්දකට ලංද ලංඩප ලං දගුණය ලං ය හල් ලං‍රජපණය් ලංජැ ලං ජහිය ලංපළප ත් ලංති බජදප. ලංඒ ලංගනුද ලංබැලුදපජ ලං පනී ලංයජදප ලංාජි ලංඑ හජ ලංහිාපජාප ලංගාපධපයණය් ලං ය ලංජැහැ ලංිරයජ ලං පයණය. ලං

ඊට ලංපසුද ලංාදත් ලංාර්ල ය් ලංඑ්ජ ලංපුළුද් ලංඔය ලංිරයජ ලංඉාථිළරිාපක ලංතිබුණපට ලංදදදයදරු් ලංඉ්ජදපද ලංිරයකප. ලංදදදයදරු් ලං බ ජ ලංයෑජ ලංාම්බ්ධදත් ලංගද ලංදජ ලංිසට ලංපදතිජ ලංදත්ා ලංටි ලංජජ ලංකබප ලංසත්ාප. ලංඒ ලංගනුද ලංබාථජපහිය ලංපළප ත් ලං්ුතර්ල ද ලං ය හල් ලංප ධතිය ලං ළ ලංදදදයදරු් ලංඉ් ් ලං((4ි; ලංජධයජ ලංපළප ත් ලං058ි; ලංඌද ලංපළප ත් ලං5(0ි; ලංඋ රු ලංපළප ත් ලං038ි; ලංජැ ලං ජහිය ලංපළප ත් ලං034ි. ලංඒ ලංගනුද ලංහිාපජාප ලංයම් ලංජාජ ලංදර්ලසය ට ලංඑ හජ ලංගාපධපයණය් ලං ළප ලංිරයජ ලංඑ ලංගපට ලං ම් ලංදිහප ලංබැෙ ලංබැල්ජට ලංිනාපස්ජ ලංගජපරුි. ලංකා ප ලංජාජසහජ ය් ලංිනයයට ලං32් ලංබාථජපහිය ලංපළපා ලං ළ ලංඉ්ජදප. ලංගිළ ලංබාථජපහිය ලංපළපාට ලං්ුතර්ල ද ලංදදදයදරු් ලං((4් ලංගනුුත්ා ලං ය ලංති බජදප. ලංිනයයට ලං4.3 ලංජාජසහජය් ලංිනටිජ ලංඋ යට ලංදදදයදරු් ලං038 ලං ද ජකු ලංගනුුත්ා ලං ය ලංති බජදප. ලංඒ ලංනිාප ලංගාපධපයණය් ලං දකප ලංති බජදප ලංිරයප ලංහිාජ ලංඑ ලං හප ලංජැහැ. ලංාජහය ලං දල් ලංාම්බ්ධද ලංඑදැනි ලං පයණපද් ලංජ ලං ය්ජ ලංපුළුද් ලංඇති. ලංජු ත් ලං්ුතර්ල ද ලං් ෂථත්‍රය ලංාහ ලං ලංාජාථා ලං ාෞඛ්‍ය ලං් ෂථත්‍රය ලං ළ ලංගිළ ලංඑ හජ ලං ය් ් ලංජැහැ. ලංගිළ ලංඋ රු ලංාහ ලංජැ ලං ජහිය ලංපළපත්දකට ලංගපට ලංපුළුද් ලංඋපරිජ ලං‍රජපණ ය් ලංගද ය ලං දල් ලංකබප ලං ජකප ලංති බජදප. ලං

බප හපජ ලංාථ තිි. එකල්හි මේලාව අ.භා. 5.30 පසු කත තිබුමණන්ත මූලාස්නාරූඪ රු මන්තීුමා විිලන්ත ප්‍රශ්තනය මනාවිමස්ා පාර්ලිමේන්තුව කල් ාබන ල ජ.

පාර්ලිමේන්තුව ඊට අනුකූලව අ.භා. 6.20ට 2026 අම ෝස්තු 19වන බදාදා පූ.භා. 9.30 වන මාේ කල් ගිමේය.

அப்சபாழுது யநரம் பி.ப. 5.30 மணிக்குப் பிந்திவிட்டமமயால், மாண்புமிகு தமைமமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் வினா விடுக்காமயையய பாராளுமன்றத்மத ஒத்திமவத்தார்.

இதன்படி, பி.ப. 6.20க்கு, பாராளுமன்றம் 2026 ஓகஸ்ட் 19, புதன்கிழமம மு.ப. 9.30 மணிவமர ஒத்திமவக்கப்பட்டது.

It being past 5.30 p.m., THE HON. PRESIDING MEMBER adjourned Parliament without Question put.

Parliament adjourned accordingly at 6.20 p.m. until 9.30 a.m. on Wednesday, 19th August, 2026.

199 200

[සරු ලං(දදදය) හාා ලංිස ේු ණියේ ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

ප්‍රශ්තනවලට ිිතා පිළිුරු வினாக்களுக்கு எழுத்துமூை விமடகள்

WRITTEN ANSWERS TO QUESTIONS

එතාවුර්ලප් ු මනන්තකලඩි ප්‍රා.මල්. මකාඨාසාස්මේ

දඩේ ස්ඳහා අයුේකරුවන්ත විස්තාත ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயைாளார் பிாிவில் காணிக்காக விண்ணப்பித்யதார்: விபரம் APPLICANTS FOR LAND IN ERAVURPATTU, CHENKALADY DS

DIVISION: DETAILS

887/2025

1. රු (ආනාර්ලය) එේ.එල්.ඒ.එේ. හිස්තබුල්ලාහත මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං(3):

(ග) (i) ඉඩම් ලං ජපජැති ලංපු සකය් ලංිසින් ලංඉඩම් ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලං0259.25.25 ලංිනට ලං0204.23.35 ලංදිජ ලංද්දපවූ ලං පකසීජප ජ ලංඑයපවුර්ලපත් ලං ච් කඩි ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පර්ලයපකය ලං දා ලංගයුවම් ලං ය ලංඇති ලංබද ලංද් ්ද;

(ii) එ ාථ ජම් එජ ලංපු සකය් ලංාාඛ් යපද ඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ගදපළ ලංිසාථාය ද ර්ලද;

(iii) එජ ලංපු සකය්ට ලං ජජජප ලංඔේපු ලං හ ලංඉඩම් ලංබකපත්‍ර ලංකබප ජ ලංති බ්ලද;

(iv) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ලංගදපළ ලංිසාථාය ලං ද ර්ලද;

ය්ජ එ ජප ජජ ාාපදට ද්ද් ්ද?

(්) (i) එයපවුර්ලපත් ලං ච් කඩි ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පට්ධපා ආ ලංඇති ලංයජා ආ ලංඉඩම්දක ලංපදිාචි ලංී ලංඇති ලංපු සකය් ස් ලංබුවායය ට ලං ම් ලංද්දප ලං ජජජප ලංඔේපු ලං හ ලංඉඩම් ලංබකපත්‍ර ලංකබප ජ ලං ජපජැති ලංබද ලංද් ්ද;

(ii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ලංගදපළ ලංිසාථාය ලං ද ර්ලද;

(iii) එජ ලංපු සකය්ට ලං ම් ලංද්දප ලංඉඩම් ලංඔේපු ලං හ ලංඉඩම් ලංබකපත්‍ර ලංකබප ලං ජප ජජට ලං හථ ලං ද ර්ලද;

ය්ජත් ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(ඇ) ලං ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද?

கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) காணியற்ற மக்கள் தங்களுக்குக் காணிசயான் மறப் சபற்றுக்சகாள்வதற்காக 2017.01.01 முதல் 2025.03.31 வமரயான காைப்பகுதிக்குள் ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயை கத்தில் விண்ணப்பித்துள்ளார்கள் என்பமத அவர் அறிவாரா;

(ii) ஆசமனில், அம்மக்களின் எண்ணிக்மக, சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ;

(iii) அம்மக்களுக்கு அளிப்புப்பத்திரம் அல்ைது காணி உாிமம் வழங்கப்பட்டுள்ளதா;

(iv) ஆசமனில், அம்மக்களின் எண்ணிக்மக, சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ;

என்பமத அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயைாளர் பிாிவிலுள்ள அரெ காணிகளில் குடியிருப்பவர் களில் பைருக்கு இன்றுவமர அளிப்புப்பத்திரம் அல்ைது காணி உாிமம் வழங்கப்படாதுள்ளது என்பமத அவர் அறிவாரா;

(ii) ஆசமனில், அம்மக்களின் எண்ணிக்மக, சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ;

(iii) அம்மக்களுக்கு இதுவமர காணி உறுதி அல்ைது காணி உாிமம் வழங்கப்படாமமக்கான காரணங்கள் யாமவ;

என்பமதயும் அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்யறல், ஏன்?

asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House -

(i) whether he is aware that landless persons

have applied to the Eravurpattu, Chenkalady Divisional Secretariat with the aim of acquiring land during the period from 01.01.2017 to 31.03.2025;

(ii) if so, the number of such persons, their

names and relevant details;

(iii) whether such persons have been issued

with Deeds of Grant or Land Permits; and

(iv) if so, the number of such persons, along

with their names and relevant details?

(b) Will he also inform this House -

(i) whether he is aware that the majority of the

persons who have settled down in government lands in the Eravurpattu, Chenkalady Divisional Secretary's Division have not been issued with Deeds of Grant or Land Permits so far;

(ii) if so, the number of such persons, their

names and relevant details; and

(iii) the reasons for not issuing Deeds of Grant

or Land Permits to the aforementioned persons so far?

(c) If not, why?

201 202

පපර්ලි ම්් ද

රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (ක්ෂිකර්ලම පශු ස්ේප් දඩේ ස්හ වාරිමාර්ල අමාායුමා) (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த - கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெர்) (The Hon. K.D. Lal Kantha - Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation)

(ග) (i) ඔ .

(ii) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං3 59ිර. ලංඇමුණුම 01* ජඟි් ලංිසාථාය ලංද්දප ලංඇා. ලං( දජළ ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලං25 ලංබක්ජ.)

(iii) ඔ .

(iv) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං98 ිර. ලංඇමුණුම 02* ලංජඟි් ලංිසාථාය ලංද්දප ලංඇා. (ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලං20 ලංබක්ජ.)

(්) (i) ඔ . ලං

(ii) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං3 535ිර.

(iii) ජැා.

(ඇ) ගදපළ ලං ජප .

(அ) (i) ஆம்.

(ii) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 3,91 7 ஆகும். (இணைப்பு 01*)

(iii) ஆம்.

(iv) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 786 ஆகும். விபரம் இணைப்பு 02*இல் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்பு 02ஐப் பார்க்கவும்)

(ஆ) (i) ஆம்.

(ii) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 3,131 ஆகும்.

(iii) இல்மை.

(இ) ஏற்புமடயதாகாது.

(a) (i) Yes.

(ii) The number of individuals is 3,917. Details are given in Annex 01*. (Refer to Annex 01 in Tamil.)

(iii) Yes.

(iv) The number of individuals is 786. Details are given in Annex 02*.

(b) (i) Yes.

(ii) The number of individuals is 3,131.

(ii) No.

(c) Not applicable.

"උරුමය" ිලන්තනේකත ඔප්පු ස්ඳහා අයුේකරුවන්ත

එතාවුර්ලප් ු මනන්තකලඩි ප්‍රා.මල්. මකාඨාසාස්ය ‘உருமய’ அறுதி உறுதிக்காக விண்ணப்பித்யதார்: ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயைாளர் பிாிவு

APPLICANTS FOR "URUMAYA" FREEHOLD DEEDS:

ERAVURPATTU, CHENKALADY DS DIVISION

888/2025

2. රු (ආනාර්ලය) එේ.එල්.ඒ.එේ. හිස්තබුල්ලාහත මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං(3):

(ග) (i) 2019.01.01 ිනට ලං0204.23.35 ලංද්දප ලංඑයපවුර්ලපත් ලං ච් කඩි ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පට්ධපා ආ ලං ලං"උරුජය" ලංින්ජ් ය ලංඔේපු ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගයුවම් ලං යජ ලංකද ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංාහ ලංඔවු් ේ ලංජම් ලං ද ර්ලද;

(ii) පැදති ලංයජා ආ ලංිස ථෂ ලංදැඩාටහජ් ලංයට ත් ලංඑජ ලංපු සකය්ට ලංඋරුජය ලං ලංින්ජ් ය ලංඔේපු ලංකබප ජ ලංති බ්ලද;

(iii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංාහ ලංඔවු් ේ ලංජම් ලං ද ර්ලද;

(iv) උරුජය ලං ලංින්ජ් ය ලංඔේපු ලංකබප ලංසැනීජ ලංා හප ලංගයුවම් ලං යජ ලංකද ලංඉහා ලංපු සකය් ලංගාරි් ලංඇාැම් ලංපු සකය්ට ලංඑජ ලංඔේපු ලංකබප ජ ලං ජපජැති ලංබද ලංද් ්ද:

(v) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංාහ ලංඔවු් ේ ලංජම් ලං ද ර්ලද;

(vi) ඔවු්ට ලං ම් ලංද්දප ලංඋරුජය ලං ලංින්ජ් ය ලංඔේපු ලංකබප ලං ජප ජජට ලං හථ ලං ද ර්ලද; ලං

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම් ලංඒ ලංජ්ද? கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள் காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) 2019.01.01 சதாடக்கம் 2025.03.31 வமர ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயைாளர் பிாிவில் ‘உருமய’ அறுதி உறுதிமயப் சபற்றுக் சகாள்வதற்கு விண்ணப்பித்தவர்களின் எண்ணிக்மக மற்றும் அவர்களின் சபயர்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(ii) கடந்த அரொங்கத்தின் வியெட யவமைத் திட்டத்தின்கீழ் யமற்படி காைப்பகுதியினுள் குறிப்பிட்ட நபர்களுக்கு ‘உருமய’ அறுதி உறுதி வழங்கப்பட்டுள்ளதா என்பமதயும்;

(iii) ஆசமனில், அந்த நபர்களின் எண்ணிக்மக மற்றும் சபயர்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(iv) ‘உருமய’ அறுதி உறுதிமயப் சபற்றுக்சகாள்ள விண்ணப்பித்தவர்களில் ெிைருக்கு அந்த உறுதிகள் வழங்கப்படவில்மை என்பமத அறிவாரா என்பமதயும்;

(v) ஆசமனில், அந்த நபர்களின் எண்ணிக்மக மற்றும் சபயர்கள் யாமவ என்பமதயும்;

203 204

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

(அ) (i) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 386 ஆகும். விபரம் இணைப்பு 01*இல் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்பு 01ஐப் பார்க்கவும்)

(ii) ஆம்.

(iii) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 130 ஆகும். விபரம் இமணப்பு 02*இல் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்பு 02ஐப் பார்க்கவும்)

(iv) ஆம்.

(v) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 256 ஆகும். விபரம் இணைப்பு 03*இல் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்பு 03ஐப் பார்க்கவும்)

(vi) புதிய யவமைத்திட்டத்துடன் முன்சனடுத்துச் செல்லும்சபாருட்டு, 182 விண்ணப்பதாரர்கள் சதாடர்பில் யதமவயான நடவடிக்மககள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன. எஞ்ெியுள்ள 74 விண்ணப்ப தாரர்கள் சதாடர்பில் மாகாண காணி ஆமணயாளாிடமிருந்து (LCG) ஆயைாெமன கமளப் சபற்று, பிரயதெ செயைாளரால் சதாடர் நடவடிக்மககள் யமற்சகாள்ளப்படும்.

(ஆ) ஏற்புமடயதாகாது.

(a) (i) The number of individuals is 386. Details are given in Annex 01*. (ii) Yes. (iii) The number of individuals is 130. Details are given in Annex 02*. (iv) Yes. (v) The number of individuals is 256. Details

are given in Annex 03*. (vi) Steps have been taken in respect of 182 applicants to proceed with the new programme. In respect of the remaining 74 applicants, the Divisional Secretary will take further action upon obtaining instructions from the Provincial Land Commissioner - LCG.

(b) Not applicable.

එතාවුර්ලප් ු මනන්තකලඩි ප්‍රා.මල්. මකාඨාසාස්මේ

තගමේ දඩේවල පිනාිකකරුවන්ත නඩු පැවරීම ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயைகப் பிாிவில் அரொங்க காணிகளில் குடியிருப்யபார்:

வழக்குத் சதாடர்தல் PERSONS RESIDING ON STATE LAND IN ERAVURPATTU,

CHENKALADY DS DIVISION: LITIGATION

889/2025 3. රු (ආනාර්ලය) එේ.එල්.ඒ.එේ. හිස්තබුල්ලාහත මහාා (மாண்புமிகு (கைாநிதி) எம்.எல்.ஏ.எம். ஹிஸ்புல்ைாஹ்) (The Hon. (Dr.) M.L.A.M. Hizbullah) ෘි ර්ලජ ලංපශු ලංාම්පත් ලංඉඩම් ලංාහ ලංදපරිජපර්ලස ලංගජපාය ජප ස් ලංඇූ ලං‍ර ථජය ලං- ලං(3):

205 206

(vi) அவர்களுக்கு இதுவமர ‘உருமய’ அறுதி உறுதி வழங்கப்படாமமக்கான காரணங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்? asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform the House - (i) the number of people who applied for

"Urumaya" freehold deeds in the Eravurpattu, Chenkalady Divisional Secretary's Division, Batticaloa from 01.01.2019 to 31.03.2025 and their names; (ii) whether "Urumaya" freehold deeds have

been granted to the persons referred to above under a special programme of the then Government; (iii) if so, the number of such persons and their

names; (iv) whether he is aware that some of the

persons who applied for "Urumaya" freehold deeds have not been granted the deeds concerned; (v) if so, the number of such persons and their

names; and (vi) the reasons for not granting "Urumaya"

freehold deeds to them so far?

(b) If not, why? රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (ක්ෂිකර්ලම පශු ස්ේප් දඩේ ස්හ වාරිමාර්ල අමාායුමා) (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த - கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெர்) (The Hon. K.D. Lal Kantha - Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation)

(ග) (i) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං- ලං38 ිර. ලංඇමුණුම 01* ලංජඟි් ලංිසාථාය ලංද්දප ලංඇා. ලං(ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලං25 ලංබක්ජ.) (ii) ඔ . (iii) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං532ිර. ඇමුණුම 02* ජඟි් ලංිසාථාය ලංද්දප ලංඇා. ලං(ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලං20 ලංබක්ජ.) (iv) ඔ . (v) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං04 ිර. ලං ලංඇමුණුම 03* ලංජඟි් ලංිසාථාය ලංද්දප ලංඇා. ලං ලං(ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලං ලංඇු ණුජ ලං23 ලංබක්ජ.) (vi) ජද ලංදැඩාටහජ ලංාජ ලංඉදිරියට ලංයපජ ලංා හප ලංගයුවම් රුද් ලං580 ද ජකු ලංාම්බ්ධ ය් ලංිළයදය ලං සජ ලංඇා. ලංඉතිරි ලංගයුවම් රුද් ලං9( දජප ලංා හප ලංපළපත් ලංඉඩම් ලං ලං පජාපරිාථ ලං- ලං ලංLCG - දති් ලංඋප දාථ ලංකබප ලං සජ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලංිසින් ලංඉදිරි ලං ටුත ලං යනු ලංකැ බ්ල.

(්) ගදපළ ලං ජප .

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පපර්ලි ම්් ද

(ග) (i) යජාය ලංිසින් ලංිළරිජජනු ලංකබජ ලං ජජජප ලංපත්‍ර ලං හ ලංඉඩම් ලංබකපත්‍ර ලං ජපජැතිද ලංජඩ කපුද ලංදිාථත්‍රි් ආ ලංඑයපවුර්ලපත් ලං ච් කඩි ලං‍රප ය ය ලං ල් ම් ලං පට්ධපා ආ ලංඇති ලංයජා ආ ලංඉඩම්දක ලංපු සකය් ලංපදිාචිී ලංිනටිජ ලංබද ලංද් ්ද;

(ii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකි් ේ ලංාාඛ්‍යපද ලංඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ලංගදපළ ලංිසාථාය ලං ද ර්ලද; ලං

(iii) එජ ලංයජා ආ ලංඉඩම්දි් ලංඉහා ලංපු සකය් ලංනීායපනුූලකද ලංඉදත් ලංිරීමජ ලංා හප ලං0259.25.25 ලංිනට ලං0204.23.35 ලංදිජ ලංද්දපවූ ලං පකසීජප ජ ලංගදපළ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම්දයයප ලංිසින් ලංඔවු්ට ලංඑ යහිද ලංගධි යණ ආ ලංජ් ලංපදයප ලංති බ්ලද;

(iv) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ලංගදපළ ලංිසාථාය ලං ද ර්ලද; ලං ලං

(v) ගදපළ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම්දයයප ලංිසින් ලංජ් ලංපැදරූ ලංපු සකය් ලංගාරි් ලංඉහා ලං පකසීජප ජ ලංගධි යණ ලංනි ය ස ලංජා ලංයජා ආ ලංඉඩම්දි් ලංඉදත් යජ ලංකද ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ලංගදපළ ලංිසාථාය ලං ද ර්ලද; ලං

(vi) ජ් ලංපැදරිය ලංුත ලංඑ හත් ලංගදපළ ලං‍රප ය ය ලං ල් ම්දයයප ලංිසින් ලංජ් ලං ජපපදයජ ලංකද ලංපු සකය් ලංිනමටද;

(vii) එ ාථ ලංජම් ලංඑජ ලංපු සකය් ලංාාඛ්‍යපද ලංඔවු් ේ ලංජම් ලංාහ ලංගදපළ ලංිසාථාය ලං ද ර්ලද; ලං ලං

(viii) ිරහිප ද ජකුට ලංඑ යහිද ලංපජණ් ලංජ් ලංපැදීමජටත් ලංදැඩි ලංිළරිා ට ලංඑ යහිද ලංජ් ලං ජපපැදීමජටත් ලං හථ ලං ද ර්ලද;

ය්ජ ලංඑ ජප ලං ජජ ලංාාපදට ලංද්ද් ්ද?

(්) ජපඑ ාථ ලංජම්, ඒ ලංජ්ද?

கமத்சதாழில், கால்நமட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாென அமமச்ெமரக் யகட்ட வினா:

(அ) (i) அரொங்கத்தால் வழங்கப்படுகின்ற “அளிப்புப் பத்திரம்” அல்ைது “காணி உாிமம்” இல்ைாது மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின், ஏறாவூர்ப்பற்று, செங்கைடி பிரயதெ செயைகப் பிாிவிலுள்ள அரொங்க காணிகளில் மக்கள் குடியிருக்கின்ற மமமய அறிவாரா என்பமதயும்;

(ii) ஆசமனில், யமற்படி ஆட்களின் எண்ணிக்மக,

அவர்களின் சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(iii) யமற்படி அரொங்க காணிகளிலிருந்து யமற் குறிப்பிட்ட ஆட்கமள ெட்டாீதியாக சவளியயற்றுவதற்கு 2017.01.01 சதாடக்கம் 2025.03.31ஆம் திகதி வமரயான காைப் பகுதியில் ஏற்புமடய பிரயதெ செயைாளர், அவர்களுக்சகதிராக நீதிமன்றத்தில் வழக்குத் தாக்கல் செய்துள்ளாரா என்பமதயும்;

(iv) ஆசமனில், யமற்படி ஆட்களின் எண்ணிக்மக,

அவர்களின் சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(v) வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ள ஆட்களில் யமற்குறிப்பிட்ட காைப்பகுதியில் நீதிமன்ற உத்தரவுகளுக்கமமய அரொங்க காணிகளி லிருந்து சவளியயற்றப்பட்ட ஆட்களின் எண்ணிக்மக, அவர்களின் சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(vi) வழக்குத் தாக்கல் செய்யயவண்டி இருப்பினும், ஏற்புமடய பிரயதெ செயைாளாினால் வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்படாத ஆட்கள் இருக்கின் றார்களா என்பமதயும்;

(vii) ஆசமனில், யமற்படி ஆட்களின் எண்ணிக்மக,

அவர்களின் சபயர்கள் மற்றும் ஏற்புமடய விபரங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

(viii) குறிப்பிட்ட ெிைருக்கு எதிராக மாத்திரம் வழக்குத்

தாக்கல் செய்யப்பட்டமமக்கும், கூடுதைான ஆட்களுக்சகதிராக வழக்குத் தாக்கல் செய்யப்படாமமக்குமான காரணங்கள் யாமவ என்பமதயும்;

அவர் இச்ெமபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்யறல், ஏன்?

asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House -

(i) whether he is aware that persons are

residing on State lands in the Eravurpattu, Chenkalady Divisional Secretary's Division of the Batticaloa District without a Deed of Grant or Land Permit awarded by the Government;

(ii) if so, the number of such individuals, their

names and relevant details;

(iii) whether the respective Divisional Secretary

has filed action in a court of law against them during the period from 01.01.2017 to 31.03.2025 to legally evict those individuals from the State lands referred to above;

(iv) if so, the number of such individuals, their

names and relevant details;

(v) the number of evicted individuals from the

State lands on court orders during the said period along with their names and relevant details, out of the total number of individuals prosecuted by the relevant Divisional Secretary;

(vi) whether there are persons against whom the

Divisional Secretary has not filed action although he should have;

207 208

[සරු ලං(්චපර්ලය) ලංඑම්.එල්.ඒ.එම්. ලංහිාථබුල්කපහථ ලංජහාප]

2026 ග ස ාථ ලං ලං58

(vii) if so, the number of such persons, their

names and relevant details; and

(viii) the reasons for filing action against only a

few of them while not filing action against most?

(b) If not, why? රු මේ.ඩී. ලාල් කාන්තා මහාා (மாண்புமிகு யக.டீ. ைால் காந்த) (The Hon. K.D. Lal Kantha)

(ග) (i) ඔ .

(ii) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං 2ිර. ලංිසාථාය ලංඇමුණුමමහි* ලංද්දප ලංඇා. ලං(ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලංබක්ජ)

(iii) ඔ .

(iv) ජ් ලංපදයප ලංඇති ලංාාඛ්‍යපද ලං 2ිර. ලංිසාථාය ලංඇමුණුමමහි* ලංද්දප ලංඇා. ලං(ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලංබක්ජ.)

(v) පු සකි් ලංාාඛ්‍යපද ලං(3ිර. ිසාථාය ලංඇමුණුමමහි* ලංද්දප ලංඇා. ලං(ඉාග්‍රීින ලංාපෂප ද් ලංඇති ලංඇු ණුජ ලංබක්ජ.)

(vi) ජැා.

(vii) ගදපළ ලං ජප .

(viii) ගදපළ ලං ජප .

(්) ගදපළ ලං ජප .

(அ) (i) ஆம்.

(ii) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 60 ஆகும். விபரம்

இணைப்பில் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்மபப் பார்க்கவும்)

(iii) ஆம்.

(iv) தாக்கல் செய்யப்பட்டுள்ள வழக்குகளின் எண்ணிக்மக 60 ஆகும். விபரம் இணைப்பில் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்மபப் பார்க்கவும்)

(v) ஆட்களின் எண்ணிக்மக 43 ஆகும். விபரம் இணைப்பில் தரப்பட்டுள்ளது. (ஆங்கிை இமணப்மபப் பார்க்கவும்)

(vi) இல்மை.

(vii) ஏற்புமடயதாகாது.

(viii) ஏற்புமடயதாகாது.

(ஆ) ஏற்புமடயதாகாது.

(a) (i) Yes. (ii) The number of individuals is 60. Details are given in Annex. (iii) Yes. (iv) The number of persons against whom cases had been filed is 60. Details are given in Annex. (v) The number of individuals is 43. Details are given in Annex*. (vi) No. (vii) Not applicable. (viii) Not applicable.

(b) Not applicable.

209 210

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

————————— * ුස්තාකාලමේ ාබා ඇා. * நூனிமையத்தில் மவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

ස්ැ.ුත.

ජජ ලංදපර්ලාප ලංගදාපජ ලංු ද්‍රණය ලංා හප ලංාථදකීය ලං ාපදක ලංනිදැයදි ලං ළ ලංුත ලංාැ් ලංද්දනු ලංරිින ලංජ්ී් ලංමි් ලංිළටපා් ලං සජ

ලංනිදැයදි ලං ළ ලංුත ලං් පයය ලංඑහි ලංපැහැදිිද ලංකකුණු ලං පට ලංිළටපා ලංකැබී ලං දාතිය් ලං ජපඉ්ජදප ලං

හැන්තස්ාඩ් ාාාථ පය ලං දා ලංකැ බජ ලං ාථ ලංඑිසය ලංුත ය.

குறிப்பு

உறுப்பினர் தமது உமரயின் இறுதிப் பதிப்பிற் செய்யவிரும்பும் பிமழ திருத்தங்கமள தமது பிரதியில் சதளிவாகக் குறித்து

அதமனப் பிமழ திருத்தப்படாத பிரதி கிமடத்த இரு வாரங்களுள் ஹன்சொட் பதிப்பாெிாியருக்கு அனுப்புதல் யவண்டும்.

NOTE

Corrections which Members suggest for the Final Print of their speeches should be clearly marked in their copy and

sent to the Editor of HANSARD within two weeks of receipt of the uncorrected copy.

Contents of Proceedings : Final set of manuscripts Received from Parliament : Printed copies dispatched :

හැන්තස්ාඩ් වාර්ලාා මකා ඹ 5 මපාල්මහතන්තම ාඩ කිරු පන පාත අාක 163 දතන ස්තථානමයහි පිහිටි

තගමේ ප්‍රව්් ති මදපාර්ලාමේන්තුමේ පිහිටි තගමේ ප්‍රකාශ්න කාර්ලයාාශ්මයන්ත

ියල ජ ා හැක.

මමම හැන්තස්ාඩ් වාර්ලාාව www.parliament.lk මවබ්ද අඩවිමයන්ත

බා ා හැක.

ஹன்ொட் அறிக்மகயின் பிரதிகமள இை. 163, கிருைப்பமன வீதி, சபால்யஹன்சகாட, சகாழும்பு 5இல் அமமந்துள்ள

அரொங்க தகவல் திமணக்களத்தின் அரொங்க சவளியீடுகள் அலுவைகத்தில்

பணம் செலுத்திப் சபற்றுக்சகாள்ளைாம்.

இந்த ஹன்ொட் அறிக்மகமய www.parliament.lk எனும் இமணயத்தளத்திலிருந்து

பதிவிறக்கம் செய்ய முடியும்.

Hansard Reports can be purchased from the Government Publications Bureau

at the Department of Government Information, No. 163, Kirulapone Avenue, Polhengoda, Colombo 5.

This Hansard Report can be downloaded from

www.parliament.lk

ශ්‍රී ලංකා ප ලංයජා ආ ලංු ද්‍රණ ලං දපපර්ලා ම්් ලංු ද්‍රණය ලං යජ ලංක ජ.